Chương 7: Cao NhânChạng vạng, Thạch Thành, đại học Công Lý.Một người mặc trường sam, chân mang giày vải dệt thủ công, vai khoácmột bao quần áo đứng bên ngoài cổng trường, ngẩng đầu nhìn bảng hiệutrên cổng trường có khắc mấy chữ to thết vàng, lắc đầu, đi vào bên trong.Hiện giờ đang là giờ ăn cơm, người đến người đi tấp nập trong sântrường, mỹ nữ thành đàn thành tốp. Diệp Thiếu Dương như mở cờ trongbụng, mấy chục năm nay tu hành cực khổ trên núi, rốt cuộc cái ngày nàycũng tới. Hắn lập tức cố ý chặn một cô xinh đẹp nhất, hỏi vị trí phòng hiệutrưởng, sau đó dọc đường đi nhìn ngắm thưởng thức mỹ nữ, tới lầu giáo vụ,tìm được phòng hiệu trưởng."Ngài chính là Diệp... Đạo trưởng?". Phía sau bàn làm việc, một ôngmập trung niên nở nụ cười chìa tay ra: "Hoan nghênh hoan nghênh, đườngđi khổ cực!"."Hiệu trưởng Chu, chào, gọi tôi là Diệp Thiếu Dương là được rồi!".Diệp Thiếu Dương rất khách khí bắt tay ông ta một cái.Hiệu trưởng Chu cười ha hả một tiếng, ngồi xuống bắt chuyện, kêu bíthư dâng trà, hết sức nhiệt tình hỏi han."Diệp đạo trưởng còn trẻ như vậy đã trở thành truyền nhân của MaoSơn, thật sự rất giỏi, ha ha, Diệp đạo trưởng không cần thấy lạ, người kháckhông tin chứ tôi tin. Nhớ năm đó tôi bị ác quỷ làm hại, may mắn được lệnhsư cứu, còn cho tôi chiêu tài phù, kết quả là tôi càng ngày càng làm ăn phátđạt. Đây, đây là chiêu tài phù tôi vẫn mang theo bên người nhiều năm qua.”.Hiệu trưởng Chu lấy từ ví da ra một tấm chiêu tài phù của Thanh VânTử mà ông ta nâng niu như bảo vật đưa cho Diệp Thiếu Dương xem.Diệp Thiếu Dương nhìn thoáng qua thiếu chút nữa bật cười, cái gọi làchiêu tài phù chính là mấy tờ giấy Thanh Vân Tử đi in ở tiệm photocopydưới chân núi. Gần mười năm nay hắn đi in thay cho lão, “nổ” với kháchhành hương tác dụng thần kỳ của nó, bởi vậy đã bán được mấy trăm tấm,muốn nói phát tài, phải nói Thanh Vân Tử phát tài mới đúng."Tôi được tất cả như hôm nay đều là nhờ lệnh sư ban tặng, cho nên Diệpđạo trưởng có thể tới trường tôi đi học, thật là vinh hạnh cho kẻ hèn này.Tôi đã báo lại với lệnh sư, tất cả chi phí khi ngài ở đây đều miễn phí hết"."Miễn phí toàn bộ chi phí?". Diệp Thiếu Dương cảm thấy lồng ngực vôcùng đau nhức, trước khi hạ sơn, Thanh Vân Tử đã nói mấy lời khiến chohắn hết sức xúc động, là rằng lão đã phải chi trả toàn bộ tiền học phí chohắn khi đi học, không còn tiền dư, sau đó cho hắn một nghìn đồng làm lộphí cho cuộc sống mai này, nếu xài hết thì phải tự đi kiếm.Mấy năm nay hắn vừa làm bảo mẫu, vừa làm phụ tá, vừa làm cánh tayđắc lực cho lão, vậy mà chỉ đáng giá một nghìn đồng thôi sao!? Aaa, DiệpThiếu Dương càng nghĩ càng giận, Thanh Vân Tử, ông đúng là đồ cáo già,đi tiểu hỉ mũi, nã đạn hai đầu a!"Diệp đạo trưởng, hồ sơ của ngài tôi đã chuẩn bị xong, ngài điền mộtchút là có thể nhập học, ok?".Làm xong thủ tục, hiệu trưởng Chu muốn mời hắn ăn cơm, Diệp ThiếuDương liền từ chối, mình đang đi học, phải giống sinh viên một chút chứ,để hiệu trưởng mời ăn cơm thật là không thích hợp. Hiệu trưởng Chu cũngkhông cưỡng cầu, đưa Diệp Thiếu Dương xuống lầu, muốn đích thân tiễnhắn về ký túc xá.Đi đến một tòa nhà lớn, hiệu trưởng Chu đột nhiên nói rằng: "Diệp đạotrưởng, đây là ký túc xá tôi mới xây, ngài thấy phong thủy ở đây như thếnào?"Thử ta hả? Diệp Thiếu Dương cười cười, Mao Sơn thuật phân làm bốnloại Thuật, Kham, Bốc, Y, trong đó "Thuật" là đạo thuật, chỉ có đệ tử nộimôn mới có thể học, còn ba loại kia đều thuộc về tài nghệ ngoại môn,"Kham" hay còn gọi là phong thuỷ, cũng chính là thuật phong thuỷ. DiệpThiếu Dương vốn chẳng có hứng thú với phương diện này, chỉ học lướt quamột ít, thế nhưng tài nghệ cũng không thua kém gì mấy thuật sĩ giang hồdưới núi.Hắn lập tức nhìn trái nhìn phải, quan sát một lúc rồi nói rằng: "Tòa nhànày tọa ở hướng Bắc Nam, hình cung đỡ dương, tụ lại nhật tinh, phía trướclà khoảng không trống trải, có thể tụ phong khí bát phương". Hắn lại chỉ tayvào bậc thềm cao hơn mười cấp: "Tôi trước có xem qua, phía sau chỗ nàycó rừng cây, đây gọi là trước có sườn núi, sau có rừng cây, vững như TháiSơn, Càn Khôn chính vị, thế như hổ ngồi. Người nào định phong thủy chochỗ này cũng có chút bản lĩnh."."Bất quá, bởi vì tòa nhà này hình cung, thu nạp quá nhiều nhật tinh, lạikhông có gì để tiết ra hay trừ bổ, dần dần lâu ngày, có thể phát sinh hỏahoạn ngầm.".Hiệu trưởng Chu ngẩn ra, cung kính nói: "Diệp đạo trưởng tính toán tàitình! Lúc tôi mới xây xong chỗ này, có hai gian phòng làm việc đột ngộtphát sinh hoả hoạn không giải thích được, may mà dập lửa đúng lúc, khôngcó tổn thất. Thế nhưng nhà đã xây rồi, cũng không thể phá hủy được, xinhỏi Diệp đạo trưởng, có cách nào sửa chữa hay không?"Diệp Thiếu Dương mỉm cười: "Rất đơn giản, ở trước tòa nhà xây thêmhai cái ao nước hình chữ nhật, nếu như cảm thấy quá đột ngột, có thể dùngđể nuôi cá. Ánh sáng mặt trời chiếu xuống ao, nước bốc hơi lên, tản khắpmặt trước tòa nhà, sẽ tiêu hao bớt một phần nhật tinh, toàn bộ phong thuỷ sẽthuận lợi.".Hiệu trưởng Chu mừng rỡ, liên tục cảm ơn.Ông gọi giáo viên chủ nhiệm đến, sắp xếp cho Diệp Thiếu Dương ký túcxá và lớp xong, cả hai vô cùng coi trọng, muốn cùng nhau tiễn hắn về kýtúc xá."Diệp đạo trưởng, ngài có muốn ở một mình một ký túc xá hay không?".Ba người đi tới dưới lầu ký túc xá, hiệu trưởng Chu bỗng nhiên hỏi."Không cần, tôi lớn như vậy rồi còn chưa bao giờ ở ký túc xá tập thể,cũng muốn thử một lần xem sao.". Diệp Thiếu Dương cười cười, cầm lấychìa khóa hiệu trưởng Chu đưa, nói cám ơn, kiên trì muốn tự mình đi lênlầu."Được rồi hiệu trưởng Chu, chữ trên cổng trường là do ai đề?"Hiệu trưởng Chu ngẩn ra: "Ngài hỏi tên trường có đúng không? Tôi cố ýthỉnh một nhà thư pháp trứ danh trong thành, tên là Lưu Đức Minh, Lưu lãotiền bối đề cho. Diệp tiên sinh cũng thích thư pháp?"Diệp Thiếu Dương cười cười, nhìn hiệu trưởng Chu tôn sùng người đềtự như thế, cũng không muốn thảo luận thêm.Giáo viên chủ nhiệm thuận miệng hỏi: "Diệp tiên sinh cũng thông thạothư pháp?"Diệp Thiếu Dương nói: "Hơi rành, tôi dùng bút lông viết phù vài chụcnăm nay, cũng biết viết một chút."."Có cơ hội nhất định phải học hỏi ngài.". Giáo viên chủ nhiệm ngoàimiệng khách khí nhưng trong lòng rất không tôn trọng, viết phù và viết thưpháp sao có thể giống nhau được.Diệp Thiếu Dương nhìn thấy nét mặt của ông ta có ý khinh thường vàchê bai, không thèm giải thích, tạm biệt xong đi thẳng lên lầu."Hiệu trưởng Chu, nhìn vẻ mặt của hài tử này hình như không phục Lưulão tiền bối!". Giáo viên chủ nhiệm trở lại biểu hiện ban nãy, trước đây mộttay ông ta lo việc mời Lưu Đức Minh đến đề tự, bản thân ông ta cũng kháam hiểu thư pháp, lại còn thập phần tôn sùng Lưu lão tiền bối.Hiệu trưởng Chu cười cười: "Hắn là đạo sĩ, phong thuỷ tướng thuật… gìgì đó có thể là chuyên gia, nhưng thư pháp... Một người trẻ tuổi như hắn,ông hi vọng hắn hiểu được bao nhiêu?"Giáo viên chủ nhiệm gật đầu nói phải, cầm túi hồ sơ hiệu trưởng Chuđưa qua, lẩm bẩm nói: "Hắn vừa mới điền hồ sơ có phải không, để tôi xemtài liệu của hắn xem làm thế nào mà còn trẻ như vậy đã là đạo sĩ.".Ông rút hồ sơ của Diệp Thiếu Dương, hai người vừa đi vừa xem, bấtngờ, giáo viên chủ nhiệm đứng lại, trợn mắt hốc mồm nhìn những nét bútmáy tràn ngập trong tờ đơn."Sao vậy?". Hiệu trưởng Chu còn chưa phát hiện vấn đề.Giáo viên chủ nhiệm hít sâu một hơi, chỉ vào tờ đơn: "Hiệu trưởng,chúng ta sai rồi!"Hiệu trưởng Chu nhìn nội dung tờ đơn nhập học, cau mày nói: "Đâu cógì sai, sai chỗ nào?""Không phải nội dung, là chữ này! Chữ hắn viết rất đẹp, phong cách rấtmãnh liệt, tự có thể tạo thành một trường phái riêng, có thể... Thật sự có thểso sánh với Lưu lão tiền bối!"Hiệu trưởng Chu kinh ngạc đến nỗi ngây người, giật lấy tờ đơn, nhìnmột lần nữa, quả nhiên nét bút thoăn thoắt, ý cảnh vô hạn, dùng bút máy màcó thể viết được như vậy, nếu như dùng bút lông thật không dám tưởngtượng!"Vị tiểu đạo trưởng này thật sự là cao nhân.". Hiệu trưởng Chu cườikhổ.Chương 8: Quỷ Đập TườngVị cao nhân Diệp Thiếu Dương lúc này vừa được hiệu trưởng Chu khenngợi đã đẩy cánh cửa phòng 408 ra, một luồng gió thổi tới mang theo mùiâm khí nồng nặc. Diệp Thiếu Dương bước vào bên trong dùng một chân trụlại, cau mày, ký túc xá này... có quỷ?Hai người trong phòng ngẩng đầu nhìn hắn, một người mập mạp ngồitrên giường đang cắt móng chân, nghiêng đầu cười cười: "Quản lý Túc vừagọi điện thoại bảo có huynh đệ mới tới phòng, khì khì, trong phòng có rấtnhiều tất thối quần áo bẩn lắm cho nên hơi nặng mùi, cậu từ từ làm quennhé!".Bên cạnh có một người nam đeo kính đang vọc máy vi tính, quay đầubật cười hỏi hắn: "Người anh em, sao cậu lại mặc trang phục như thế, bộmới đi diễn tuồng về hả?".Diệp Thiếu Dương cúi đầu xem xét trang phục của mình, trường samquần trắng giày vải, bình thường trên núi mặc thế này cũng không sao,không cảm thấy gì, chỉ là giờ đang ở trong thành phố, mặc như vậy đúng làhơi kỳ cục."Ha ha ha, tôi hạ sơn vội vội vàng vàng, đã quên thay đồ.". Diệp ThiếuDương gãi đầu, có chút ngượng ngùng đáp.Sau khi vào cửa, Diệp Thiếu Dương quan sát kỹ tình trạng trong phòng,tổng cộng có bốn cái giường, có một cái giường trống, bên trên đã bày sẵnchăn ga gối đệm còn mới."Đây là đồ của quản lý Túc vừa đưa đến, để tôi giúp cậu trải ra.". Mậpmạp rất nhiệt tình giúp Diệp Thiếu Dương bày xong giường đệm, tự giớithiệu mình tên là Mã Minh Lượng, biệt danh Tiểu Mã, sau đó chỉ vào anhchàng trắng trắng nhỏ con đang ngồi vọc máy vi tính đằng kia, giới thiệu:"Cậu ta là Trần Vũ, còn một người nữa tên là Lý Đa, đã đi công tác nhưngtới giờ vẫn chưa thấy về.".Diệp Thiếu Dương nhìn Tiểu Mã từ trên xuống dưới, thấy sắc mặt củangười này phát ám, trên người bao phủ một tầng âm khí, hiển nhiên là đãgặp quỷ. Thế nhưng vì mới quen nên Diệp Thiếu Dương suy nghĩ nếu hỏithẳng thì hơi đường đột, cho nên hắn quyết định ngồi trên giường tròchuyện với Tiểu Mã, tạo mối quan hệ thân thiết trước.Nhà của Tiểu Mã nằm ở Cương Thành cách chỗ này một trăm km, nămnay cậu ta cũng học năm thứ tư đại học, gia đình có điều kiện cho nênkhông phải cố gắng tìm việc làm, cứ ở ký túc xá ngây ngô chơi đùa. Trêngiường của cậu dán đầy áp-phích mỹ nhân, Diệp Thiếu Dương chỉ vào mộtcô nương thanh thuần xinh đẹp nhất trong số đó hỏi: "Mỹ nữ này là ai?"."Cô giáo Thương đó, cậu không biết sao?". Tiểu Mã giật mình, cậu đâubiết rằng, Diệp Thiếu Dương tuy rằng có đi học ở thị trấn dưới Mao Sơn,mặt mũi trông cũng có vẻ tri thức thế nhưng hắn vẫn khá lạc hậu so vớinhững người ở huyện thành này, nhất là về mặt hiểu biết."Dáng vẻ rất thanh tao, cô ấy là cô giáo hả? Dạy môn gì?"Trần Vũ bật cười, chen vào một câu: "Sinh lý.".Tính tình Tiểu Mã rất hào sảng, để hoan nghênh Diệp Thiếu Dương gianhập đồng bọn, cậu đã gọi điện thoại đặt mấy phần đồ ăn và một két bia, bangười cùng nhau tổ chức nhậu trong phòng. Trên bàn rượu, Diệp ThiếuDương cảm thấy có gì đó rất quen, mới thử dò xét Tiểu Mã: "Cậu gần đâycó gặp chuyện gì kỳ quái không?"Tiểu Mã mở to hai mắt nhìn hắn: "Sao cậu biết?""Đúng không, có chuyện gì đã xảy ra?"Tiểu Mã gãi đầu một cái: "Nói ra, cậu đừng sợ nha."Trên đầu Diệp Thiếu Dương liền... chảy một vạch đen dài, cho dù là HắcBạch Vô Thường xuất hiện trước mặt, hắn cũng toàn cười ha ha, vậy màbây giờ kêu hắn sợ quỷ? Từ lúc bái sư Mao Sơn cho đến nay, nằm mơ cònkhông có chuyện đó."Tôi... gặp quỷ a, gần đây có mơ thấy ác mộng, từ lúc ‘quỷ đập tường’(1) bắt đầu." Tiểu Mã uống một hớp bia, bắt đầu kể lại chuyện đã xảy ra:"Nói ra cậu có thể không tin, hồi trước tôi có tham dự sinh nhật của họcmuội tổ chức ở nhà hàng Nam Đại, hơn chín giờ mới tàn tiệc, tôi đợi mãichẳng thấy taxi bèn quyết định đi bộ về cho tỉnh rượu. Sau đó tôi có rẽ vàomột con đường nhỏ để về ký túc xá. Từ Nam Đại qua đây có một cái nghĩatrang, nghe đồn trước kia có rất nhiều người đi ngang qua bị quỷ nhát, buổitối trên lầu ký túc xá nhìn xuống còn có thể thấy ma trơi. Tôi không tin, chotới khi đi vào một vùng đất trũng, tôi đột nhiên nghe thấy phía sau có tiếngcười, là tiếng cười của một người phụ nữ. Tiếng cười nghe rất phóng đãng,không, không đúng, là rất gian xảo.". Tiểu Mã ngượng ngùng cười nói.(1) Quỷ đập tường: Quỷ Đập Tường là hiện tượng lúc ban đêm hoặc ởvùng ngoại ô, bị nhốt trong một vòng tròn, đi lòng vòng không thoát rađược. Hiện tượng này trước hết là có thật. Đã có nhiều người gặp phải."Tôi quay đầu lại nhìn, chẳng có một ai, tôi sợ hết hồn, bỏ chạy, thếnhưng chạy mãi chạy mãi vẫn quay lại chỗ cũ..."."Quỷ đập tường.". Diệp Thiếu Dương nói: "Tiếp.""Đúng vậy, tôi hình dung có một cảm giác vô cùng xấu xộc lên đầu, lúcđó rõ ràng rất sợ, muốn nhanh nhanh rời khỏi đây, thế nhưng đầu óc vôcùng mơ hồ, không biết có phải là uống quá nhiều rượu hay không. Tôi nhớtôi đã chạy tới sườn núi rồi, thế mà đầu lại choáng váng, vừa nhìn lại thấymình vẫn đứng ngay tại vùng đất trũng, hai bên trái phải còn có một ngôimộ. Sau đó tôi đột nhiên nghĩ tới có nghe người ta bảo gặp quỷ đập tườngthì cắn ngón giữa, dùng máu chấm lên đầu là có thể phá giải, tôi liền bấtchấp cắn vào ngón tay, tự nhiên trong lòng đánh oang một tiếng, phát hiệnmình thanh tỉnh rất nhiều, liền quên hẳn phải chấm máu lên đầu, chạy mộtmạch trở về.".Nói đến đây, Tiểu Mã vô cùng cảm khái: "Mọi người đều nói gặp quỷđập tường thật ra là do trong người thiếu vi-ta-min gì đấy, tôi không tin, bởivì trước khi tôi bị tôi có nghe tiếng một người phụ nữ cười, hơn nữa mấyngày nay tôi đều mơ thấy ác mộng, thấy có một nữ quỷ hôn môi..."Trần Vũ bật cười: "Đó là mộng xuân, không phải ác mộng đâu!"."Tôi không tin, mộng xuân của cậu là theo nữ quỷ ‘bĩnh’ ra giường ấy!Này này, tiểu Diệp Tử, tôi nói thật đấy!". Mới quen biết mấy tiếng, cậu đãkhông hề ngại ngùng đặt cho Diệp Thiếu Dương một biệt danh nữ tính hóanhư thế.Đối với mấy chuyện kiếm âm đức thế này, Diệp Thiếu Dương đươngnhiên không thể bỏ qua, lập tức hỏi Tiểu Mã: "Như vậy đi, tối nay cậu dẫntôi đến chỗ quỷ đập tường một chút, có được không?""Đến chỗ có quỷ đó hả, cậu muốn chết à!?"."Không phải muốn chết, là đi tróc quỷ.". Hắn lúc này thẳng thắn nói,nếu không sẽ rất khó thuyết phục cậu mập dẫn đường cho mình.Tiểu Mã trợn mắt lớn hơn, dùng ánh mắt như đang nhìn người ngoàihành tinh nhìn hắn: "Tróc quỷ? Cậu tưởng cậu là đạo trưởng Mao Sơnchắc?"Diệp Thiếu Dương nuốt miếng thịt heo vào bụng, lau miệng, gật đầunói: "Đúng vậy!".Trần Vũ cười phun bia ra ngoài: "Bạn học, cậu coi phim điện ảnh củaLâm Chánh Anh nhiều quá rồi ảo tưởng làm đạo sĩ hả?".Tiểu Mã cũng cười theo: "Tôi nói, tiểu Diệp tử à, cậu có thể chém giótrước mặt đám con gái, bọn họ cũng tưởng cậu là thầy bói thật, chứ đừngmơ lừa gạt được anh em bọn tôi.".Diệp Thiếu Dương nói: "Vậy cậu dẫn tôi đi đi, tôi đảm bảo cậu sẽ khôngcó việc gì."."Không, tôi vất vả lắm mới đem được cái mạng mình trở về, có đánhchết tôi cũng không đi.".Thật chưa thấy quan tài chưa đổ lệ, Diệp Thiếu Dương suy nghĩ, nếu conquỷ kia mỗi ngày đều tới đây hút dương khí, vậy thì mình cứ dứt khoát ngồiở đây đợi đến nửa đêm, bắt được con quỷ rồi, cho bọn hô xem xem còn dámnói gì nữa không.Ăn uống xong xuôi, Tiểu Mã leo lên giường, ngáp thật dài một cái: "Ainha không xong rồi, mấy ngày gần đây cả người đều mềm nhũn, cứ đến tốilà lại muốn ngủ. Tôi ngủ trước đây. Đạo sĩ huynh, nhớ bắt một nữ quỷ chotôi chơi nhé, tôi muốn thử ba mươi tám thế, ví dụ như lão hán đẩy xe, ừm,lão thụ vác rễ..."Người này rõ ràng là bị âm khí xâm nhập cơ thể nên cả người mới cảmthấy vô lực, cũng may thân thể cậu ta trắng kiện, bản tính quá mạnh mẽ, bịhút dương khí nhiều ngày mà vẫn không có chuyện gì. Bất quá nếu cứ duytrì liên tục như vậy, sớm muộn gì cậu ta cũng sẽ mất mạng.Chờ quỷ thực sự tới, xem cậu còn mạnh mồm như thế nữa không? Hừ,cái gì mà lão thụ vác rễ, lão hán đẩy xe? Nói cái quái gì vậy?Tiểu Mã thân thể suy yếu, vừa nằm xuống là ngủ. Diệp Thiếu Dươngkhông ngủ, hắn nhận định con quỷ kia đêm nay sẽ còn tới, vì vậy lẳng lặngnằm trên giường. Đợi không quá một giờ, một cơn gió lạnh từ cửa sổ tràntới, xen lẫn mùi âm khí nồng nặc.Diệp Thiếu Dương mở mắt ra, thấy một nữ quỷ vóc dáng thon thả từ bệcửa sổ bò vào, mặc áo T-shirt váy ngắn, trang phục thời thượng như thếchứng tỏ thời điểm tử vong là mới đây. Nữ quỷ có bộ ngực to tròn, vòng eonhỏ nhắn, bên dưới chiếc váy ngắn lộ ra đôi chân thon dài trắng nhưtuyết…Chương 9: Xét NhàMột con quỷ hiển lộ chân thân, ngoại trừ âm khí nặng nề bên ngoài thìbộ dáng chẳng khác gì người sống. Diệp Thiếu Dương híp mắt lẳng lặngthưởng thức dáng người của nữ quỷ, nhìn cô bồng bềnh lướt tới trướcgiường Tiểu Mã đang ngủ say như lợn chết, mở mười ngón tay nhọn hoắtthon dài ra định hành động, Diệp Thiếu Dương đột ngột nhảy dựng lên, bắnmột hạt đậu đồng vào người nữ quỷ. Nữ quỷ bị đánh trúng liền toát ra mộtlàn khói trắng, da thịt nõn nà lúc này chợt thối rữa, xuất hiện những đốmmàu đen."Ááááá…". Một tiếng thét chói tai vang lên, nữ quỷ xoay người, đôi mắttrắng bóc không có con ngươi hung hăng nhìn chằm chằm vào Diệp ThiếuDương.Làn da toàn thân cô nhanh chóng thối rữa, thân thể cũng trương lên, máuthịt trắng nhợt, hệt như cái bánh màn thầu bị ngâm trong nước, khỏi phảinói trông buồn nôn thế nào. Gương mặt trái xoan nho nhỏ cũng sưng tấy, dathịt nhiều chỗ lộn ra ngoài, xương trắng ẩn hiện, môi thiếu phần trên, rănglợi lòi cả ra phía trước. Toàn thân không ngừng chảy ra dòng nước màuvàng, một thiếu nữ trẻ tuổi xinh đẹp trong nháy mắt biến thành ác quỷ đángsợ, nhe răng trợn mắt nhìn Diệp Thiếu Dương, dáng điệu càng kinh khủnghơn.Cô ta cũng không cố ý muốn dọa Diệp Thiếu Dương buồn nôn, chỉ vì tuvi quá ít, bị trúng một hạt đậu đồng liền hiện ra hình dạng thật lúc tử vong."Thì ra là quỷ chết đuối.". Diệp Thiếu Dương gật đầu, hắn cũng chẳngthấy sợ. Mấy năm nay theo sư phụ từ Nam ra Bắc, gặp qua một nghìn conquỷ thì đã có đến tám trăm con có bộ dạng còn kinh khủng hơn con này,hắn sớm đã chai rồi.Nữ quỷ thấy hắn không sợ chút nào liền rống to, mở mười đầu ngón tayra, nhào tới."Càn khôn vô cực!". Diệp Thiếu Dương niệm chú đơn giản, đứng thẳngbất động, tay phải nặn một pháp quyết, tách hai tay của nữ quỷ ra, mộtchưởng đập vào mặt nữ quỷ. Tiện thể trong móng tay bắn ra chu sa, dùngngón tay làm bút, viết lên mặt của nữ quỷ một chữ "Sắc", thở một hơi, nóivới nữ quỷ: "Đầu hàng đi!".Nữ quỷ đương nhiên không muốn, bất đắc dĩ thân thể bị chu sa phùkhống chế, không thể động đậy, lúc này mới nhận ra đã gặp cao nhân, lậptức tỏ thái độ đáng thương, cầu khẩn nói: "Đại sư tha mạng! Tôi bị oan!".Cô đại khái đã quên mình vừa hiện nguyên hình, bộ dáng khẩn cầu đángthương kết hợp với vẻ dữ tợn kinh khủng trên mặt thật giống như mấy côgái trang điểm hỏng, khiến cho kẻ khác vừa cảm động lại vừa thấy mắc ói.Diệp Thiếu Dương trước giờ không hề bị dọa nhưng lúc này lại cảmthấy hơi hơi rùng mình, nhíu mày nói: "Chớ nóng vội, cứ ở yên đó.". Sau đóhắn đi tới trước giường Tiểu Mã, người này bị hút dương khí nên dễ ngủsay, vẫn không chịu tỉnh lại, Diệp Thiếu Dương không chút khách khí đávào cái mông to bự của cậu ta: "Mập mạp, mau đứng dậy!"Tiểu Mã trở mình mở mắt, vẫn còn buồn ngủ, đang muốn mắng chửi độtnhiên thấy trước giường có một nữ nhân. Do cô ta đưa lưng về phía cậu vảlại trong phòng hơi tối cho nên cậu cũng không thấy rõ lắm, cậu cả kinh,vội vàng dùng chăn che lại nửa người bên dưới chỉ mặc một cái quần lót,kêu lên: "Ở đâu ra mỹ nữ vậy, tiểu Diệp tử, đây là ký túc xá nam sinh, cậukhông được làm chuyện xằng bậy nha!"Diệp Thiếu Dương không nói tiếng nào, lật vai nữ quỷ lại, cho cô ta đốimặt với Tiểu Mã.Thấy bộ dáng nữ quỷ, trong nháy mắt, Tiểu Mã hóa đá tại chỗ, mấy giâysau, cậu tự tát vào mồm, ngập tràn sợ hãi hét lên thảm thiết: "Quỷ aaaa…"Diệp Thiếu Dương vội vàng bịt miệng của cậu lại, nơi này là ký túc xá,hắn không muốn cả ký túc xá kéo đến đây."Cậu không phải muốn chơi nữ quỷ sao, ba mươi tám tư thế đấy! Nào,đến đây đi!".Tiểu Mã sợ đến mức sắc mặt trắng bệch, trốn trong góc, liên tục xua tay,gần như muốn khóc thét: "Không không, tiểu Diệp tử, tôi tin tưởng bản lĩnhcủa cậu, cậu mau thu phục cô ta đi, tôi…tôi…tôi sợ lắm!"Ai lần đầu tiên gặp quỷ cũng như vậy, Diệp Thiếu Dương không muốndọa cậu ta sợ lăn đùng ra chết, không muốn trêu chọc cậu nữa, dùng tay xóachu sa phù trên mặt nữ quỷ đi, viết một cố hồn phù dán vào sau gáy thaythế, phất phất tay: "Mau mau biến về hình dạng người bình thường."Nữ quỷ xoay người, lại biến thành một thiếu nữ trẻ tuổi dung mạo xinhđẹp. Một màn này càng làm Tiểu Mã sợ ngây người hơn.Nữ quỷ quỳ xuống đất, dập đầu: "Tạ ơn đại sư.""Oán khí trên người ngươi không nặng, không phải là ác quỷ. Ta chongươi một cơ hội nói ra chân tướng, nếu dám dối trá, ta lập tức khiến ngươihồn phi phách tán, hiểu chưa?"Nữ quỷ che mặt khóc, giọng đứt quãng đứng lên kể lể: "Tôi tên làPhương Điệp, là sinh viên của Học Viện Ngoại Ngữ... Mấy năm trước điđêm vô tình đi ngang qua vùng đất trũng của một phần mộ, bị một nữ quỷtrăm năm làm hại, chết trong vũng nước sâu... Ô ô, ả bảo tôi phải nghe lời ả,uy hiếp tôi đi hút dương khí cho ả tu luyện, nếu không sẽ hại chết người nhàcủa tôi. Tôi thấy cậu mập này dương khí tràn đầy, mới... Tôi thực sự khôngmuốn như vậy. Đại sư, thỉnh cầu ngài mau mau cứu tôi.".Thì ra là như vậy, Diệp Thiếu Dương trầm ngâm, nghĩ đến nữ quỷ trămnăm kia đã dùng quỷ đả tường vây khốn Tiểu Mã, không giết cậu ta ngaylúc đó chính là vì muốn từ từ hấp thu dương khí của cậu ta để tu tà.Diệp Thiếu Dương nhìn nữ quỷ, trong ánh mắt cũng hiện ra một tiathương xót: "Mà thôi, thấy ngươi bị uy hiếp như vậy ta cũng không làm khódễ ngươi. Ta sẽ viết cho ngươi một tờ trần tình phù, đưa ngươi xuống âm ty,bảo phán quan không truy cứu tội lưu lại nhân gian của ngươi nữa!".Nữ quỷ quỳ lạy, vạn tạ thiên ân.Diệp Thiếu Dương mở bao quần áo, lấy ra lá bùa và bút chu sa, thoănthoắt viết nguyên nhân lên lá bùa, sau đó ngẩng đầu, bùa không gió tự bayra ngoài cửa sổ."Mau đi âm ty đi, không được bỏ lỡ!"Nữ quỷ bái tạ đứng dậy, hóa thành một làn khói nhẹ bám vào lá bùa, bayvề phía cửa sổ, chớp mắt đã biến mất.Diệp Thiếu Dương thở hắt ra, đi tới trước bàn đọc sách, mở một lon biauống một hớp, nhìn biểu tình si ngốc của Tiểu Mã, chép miệng: "Có gìmuốn nói à?""Cậu... Rốt cuộc là ai?". Tiểu Mã ngơ ngác."Chẳng phải đã nói rồi sao, Mao Sơn đạo sĩ, tới đây đi học, thuận tiệnhàng yêu trừ ma.".Mọi chuyện vừa xảy ra không phải là mộng, cũng không phải ảo giác,Tiểu Mã không khỏi khó tin, lắc đầu, than thở: "Được rồi, cậu... trâu bò quáa."Diệp Thiếu Dương đi tới vỗ vỗ vai cậu một cái, cười nói: "Đi thôi, dẫntôi đến vùng đất trũng tìm oán linh trăm năm kia tính sổ!”.Tiểu Mã bỗng nhiên ngẩng đầu nhìn hắn: "Bây giờ hả?""Đúng vậy, nữ quỷ kia đã bị tôi thu phục, trước hừng đông nếu khôngthấy cô ta quay về, oán linh nhất định sẽ hoài nghi, nói không chừng sẽ bỏtrốn, muốn thu phục nó phải ngay đêm nay.".Tiểu Mã khiếp vía thốt lên: "Sẽ không có gì nguy hiểm chứ?""Chuyện nhỏ như cái cọc mà cậu cũng không dám đi, nói không chừngoán linh sẽ tìm cậu báo thù, đến lúc đó tôi cũng mặc kệ.".Lời đe dọa rất có tác dụng, tuy rằng Tiểu Mã không dám tới chỗ đó nữanhưng còn sợ ác quỷ đến tìm mình hơn, thấy Diệp Thiếu Dương nói mấycâu đáng tin, lại nhớ tới quá trình tróc quỷ của hắn vừa rồi, cậu cảm thấyhắn rất có bản lĩnh, không thể làm gì khác hơn là đồng ý.Dọc đường, Tiểu Mã cuối cùng cũng hòa hoãn trở lại, hỏi Diệp ThiếuDương: "Nữ quỷ hồi nãy bị cậu giết rồi hả?""Không có, đưa cô ta xuống âm ty.""Vậy là sao? Nếu cô ta không đi thì sao?""Làm cô hồn ở nhân gian mà nói, một khi bị pháp sư hoặc quỷ sai bắtđược đưa đến âm ty thì sẽ phải chịu tội.". Diệp Thiếu Dương giải thích:"Người sau khi chết chỉ có thể ở dương gian bảy ngày, sau bảy ngày hồnphải đến âm ty báo cáo. Nếu cứ lưu lại nhân gian thêm một ngày thì sẽ phảichịu một năm cực hình, cô ta bị oán linh uy hiếp, luận tội có thể tha thứ,cho nên tôi viết cho cô ta một tấm trần tình phù, phán quan sẽ không làmkhó cô ấy.".Tiểu Mã kinh ngạc nhìn hắn: "Cậu nói gì là phán quan sẽ nghe sao?""Tôi là truyền nhân Mao Sơn, tương đương với phán quan nhân gian, lờinói của tôi phán quan sẽ không nghi ngờ."Tiểu Mã hoàn toàn bội phục."Được rồi, sao lúc cậu thu phục nữ quỷ kia không hỏi cô ta một chút, hỏixem ác quỷ như thế nào, cứ tùy tiện như vậy tới vạn nhất đánh không lại thìsao?"."Đánh không lại thì bỏ chạy chứ sao, ả ta cũng không thể phân thân, tốiđa chỉ bắt được một người.". Diệp Thiếu Dương cười gian.Tiểu Mã bỗng nhiên đứng lại cúi đầu nhìn đôi chân voi của mình, thầmnghĩ nếu như bỏ chạy thì tuyệt đối không phải là đối thủ của hắn, vẻ mặthoảng sợ nhìn Diệp Thiếu Dương: "Cậu nói thật hay nói đùa?"Diệp Thiếu Dương cười ha ha.Hai mươi phút sau, hai người tới một ngọn núi nhỏ, Tiểu Mã chỉ vàophía dưới nói rằng: "Chính là chỗ này, đêm đó tôi bị mê man ở đây."Diệp Thiếu Dương nhìn xuống dưới chân, đó là một mảnh đất trũng nhưsân bóng lớn, bên trên có những ngôi mộ nằm rải rác, còn nhiều hơn so vớitrong tưởng tượng của hắn. Đa số các ngôi mồ đều bị sụp xuống đất, mọcđầy cỏ dại, hiển nhiên là đã tồn tại nhiều năm rồi…Chương 10: Nước Đọng"Chính là ngôi mộ này, ngày đó tôi gặp phải quỷ đập tường tại đây".Theo hướng ngón tay của Tiểu Mã, Diệp Thiếu Dương nhìn về phía ngôimộ chính giữa vùng đất trũng. Thế nhưng thứ khiến cho hắn chú ý khôngphải là phần mộ mà là phía sau phần mộ có một cây hòe.Cây hòe này thập phần to lớn, thân cây nhìn như một chậu nước to, đếnnhững nhánh cây cũng xiêu vẹo nghiêng ngả, tán cây to rậm rạp như mộtcái đầu đang vươn ra, dùng "tóc" của mình che khuất phần mộ phía trước.Phần mộ phía trước cách đó không xa, còn có một vũng nước đọng,dưới ánh trăng hiện lên ánh sáng âm u.Diệp Thiếu Dương than thở: "Nơi này muốn bắt quỷ lộng hành cũngkhó, đây là một cái đầm đã gần khô hạn, nước đọng dễ tụ âm khí, được mộhấp thu, bản thân phần mộ lại bị tán cây che đậy, thiếu ánh sáng mặt trời,âm khí tụ lại càng dễ dàng hơn. Thêm nữa cây hòe là loài cây mộc quỷ, ởđây quỷ dễ thành tinh nhất.""Quỷ ở đâu?". Tiểu Mã có chút khẩn trương."Phun cái này lên mắt.". Diệp Thiếu Dương đưa một cái bình nhỏ tronglòng bàn tay cho Tiểu Mã: "Phun nó lên mắt, trong vòng một giờ đồng hồ,cậu sẽ thấy quỷ.""Đây là gì vậy, nước mắt bò hả?"."Dịch thể của thất tinh thảo, nước mắt bò thúi lắm, chưa từng dùng baogiờ.".Tiểu Mã tiếp nhận, phun lên con mắt trái, xoa nhẹ mắt, sau đó khẩntrương nhìn bốn phía, đột nhiên run run, cầm lấy cánh tay Diệp ThiếuDương, run giọng nói: "Cái kia... Có phải là quỷ không?"Theo ánh mắt của cậu, Diệp Thiếu Dương thấy một bóng người mônglung từ đằng xa đi tới giống như bị một sợi dây kéo, mái tóc dài rối tung đặtlên hai bên bả vai, rất có phong thái nữ quỷ."Uy uy uy, nó tới kìa!""Chớ quấy rầy!". Diệp Thiếu Dương vẽ hai tờ ẩn khí phù, dán mỗi ngườimột tờ."Hiện giờ quỷ không cảm nhận được cậu thở ra dương khí, thế nhưngvẫn có thể thấy cậu, cho nên cậu đừng có lộn xộn. Chúng ta không nên gấpgáp, xem nó muốn làm gì."Nữ quỷ một mạch đi vào vùng đất trũng cách chỗ hai người ẩn thân chỉcó hơn mười thước, nhờ ánh trăng, có thể thấy rõ trang phục của cô ta: Mặcáo bó sát, hông đeo thắt lưng, quần bò ngắn cũn, lộ ra đôi chân thon dàitrắng trẻo, trước / lồi sau / lõm, chiếc eo thon mảnh khảnh dịu dàng lắc lư,đi một cái lại lắc một cái, thực sự rất ***. (ba chấm…)"Tôi bảo này, nữ quỷ này dáng người đẹp thật, so với nữ quỷ kia cònngon hơn!". Tiểu Mã hai mắt phát sáng, nuốt xuống một ngụm nước miếng."Đây là người, không phải quỷ! Quỷ đi chân không chạm đất, lại càngkhông có thanh âm.".Tiểu Mã ngẩn ra, lập tức ánh mắt càng trở nên thô bỉ hơn, nhìn toàn thânnữ tử từ trên xuống dưới, nói rằng: "Tôi nói mà. Có quỷ nào lại ăn mặc nhưthế!? Chà, hóa ra là một em gái. Bất quá giờ đã hơn nửa đêm, sao em ấy lạidám đến chỗ này một mình? Cho dù không sợ quỷ, chẳng lẽ không sợ sắclang sao?""Đừng dài dòng! Cô ta bị dẫn hồn, không nên vọng động, chờ một lát sẽbiết.".Cô bé kia giống như mộng du, vẫn đi thẳng về phía trước, gặp vũngnước cũng không tránh, cứ trực tiếp đạp lên trên khiến cả thân dính đầy bùnnước. Sau khi cô ta đến cây hòe, từ chính diện chỉ còn thấy bóng lưng, haingười Diệp Thiếu Dương lúc này mới phát hiện ra sau lưng cô ta có thứ gìđó quái dị."Trời ạ!!!"Diệp Thiếu Dương một tay bịt miệng Tiểu Mã, không cho cậu kêu lên,cảm nhận được thân thể cậu run nhè nhẹ trong tay mình, Diệp Thiếu Dươnghoàn toàn có thể lý giải, lần đầu tiên thấy hiện tượng kinh khủng như vậy,không bất tỉnh đã là giỏi lắm rồi!Cô bé kia đang kéo một người nữ phía sau mặc sườn xám màu đỏ chót,chân mang giày cao gót trắng, mái tóc ngắn, phía ngoài y phục hở hang làlàn da trắng bệch dọa người, kinh khủng nhất là, ả không phải đi theo sauthiếu nữ, mà hai tay đang ôm lấy eo thiếu nữ, vùi đầu dưới nách của cô,thân thể bay lơ lửng thẳng tắp phía sau lưng thiếu nữ, cứ như vậy được côkéo đi."Cái này gọi là quỷ bắc cầu, là chuẩn bị trích một đoạn trên thân, cậuđứng yên ở đây, tôi đi làm việc.". Diệp Thiếu Dương buông Tiểu Mã ra,lặng lẽ đi đến phía đó.Thiếu nữ lúc này đã tới trước cây hòe, nữ quỷ sau lưng đột nhiên đứnglên, khom lưng, người như rắn trượt lên thân thể thiếu nữ. Thiếu nữ đứngthẳng, cởi thắt lưng trên quần short xuống, treo lên xúc tu trên một nhánhcây, thắt lại thành thòng lọng, không chút do dự đưa đầu vào.Nữ quỷ gần như đạt được ý nguyện, đột nhiên có một cánh tay từ phíasau vươn tới, chuẩn xác dán một lá bùa màu tím lên trán thiếu nữ, ngón cáiấn vào mi tâm thiếu nữ một cái, kéo cô trở về.Một tiếng rú ma quái vang lên, nữ quỷ áo đỏ bị kéo khỏi cơ thể mà ảđang nội sinh, ngã nhào trên mặt đất.Nữ quỷ kia phản ứng cũng cực nhanh, uốn éo đứng dậy, giương mườingón tay thật dài, quay sang đâm vào mặt nam tử phía trước."Còn muốn giãy giụa?". Diệp Thiếu Dương cười cười, nhẹ nhàng láchngười tránh thoát công kích nữ quỷ, tay vừa nhấc, tám miếng tiền Ngũ đếbay ra ngoài, tạo thành bát quái vị trên không trung."Thiên Địa Vô Cực, Càn Khôn Tá Pháp, phá!"Diệp Thiếu Dương hai tay kết ấn, đẩy về phía trước, vận sức đánh támđồng tiền vào ngực nữ quỷ. Nữ quỷ kêu lên một tiếng thảm thiết, ngã sấpxuống đất, ngực trái cũng sinh ra một lỗ máu, máu chảy ra ngoài ào ào.Quỷ đương nhiên không có máu, đây chính là bộ dáng tử vong thật sựcủa ả sau khi bị phá tu vi."Thì ra là bị trọng thương đến chết, cô nương xinh đẹp như vậy, đángtiếc đáng tiếc.". Đối với loại ác quỷ này Diệp Thiếu Dương từ trước đến nayrất thích đùa cợt, một chút đứng đắn cũng không có."Đại sư tha mạng, ta không dám...". Nữ quỷ run run, không ngừng dậpđầu. Quỷ cũng không phải kẻ ngốc, mới vừa rồi đánh nhau đã khiến cho ảhiểu rõ, thanh niên này không phải là pháp sư tróc quỷ thông thường.Diệp Thiếu Dương hai tay chắp sau lưng, nhìn nữ quỷ từ trên xuốngdưới, hỏi: "Xem trang phục của ngươi thì chắc là người từ thời dân quốc, đãchết mấy thập niên rồi, vì sao không đi đầu thai lại ở đây hại người?""Đại sư minh giám, tiểu nữ bị gian nhân làm hại, một thời hồ đồ, ở lạinhân gian, thỉnh đại sư từ bi, thương xót tiểu nữ chết thảm, buông tha chotiểu nữ..."Diệp Thiếu Dương nghiêm nghị nói: "Trước Điện Diêm Vương, thiện áctự có công luận, hại người sẽ không tránh khỏi nhân quả báo ứng. Đâykhông phải là lý do ngươi lưu lại nhân gian, huống hồ ngươi ở nhân gianvài thập niên qua, chẳng biết đã hại chết bao nhiêu mạng người, lấy chuyệnvừa rồi làm ví dụ. Mau đi âm ty chịu tội đi.”."Ô ô, chỉ cần đại sư giơ cao đánh khẽ, ngài muốn tiểu nữ làm gì cũngđược."Làm gì cũng được... Khụ khụ, nhìn đã mắt là được rồi, ta cũng không dựđịnh tạo nên mấy thứ tình cảm nhân quỷ. Diệp Thiếu Dương không dàidòng nữa, dùng bút chu sa vẽ một tấm dẫn hồn phù, dán lên trán nữ quỷ,trong miệng lầm rầm niệm chú, thân ảnh nữ quỷ càng lúc càng mờ nhạt, sauđó biến mất.Chỉ vậy là xong rồi hả? Diệp Thiếu Dương nghĩ mãi cảm thấy khôngthích hợp, mặc dù bản thân mình rất mạnh nhưng nữ quỷ cũng có gần trămnăm quỷ linh, lại tu tà, giết người cũng không ít, tu vi không nên kém nhưvậy chứ!Diệp Thiếu Dương cúi đầu nhìn dòng nước đọng rung rinh trước phầnmộ, trong nháy mắt hiểu ra, mỉm cười. Thứ đó thiếu chút nữa thắt chết emgái này, cô bé vẫn nằm dưới gốc cây hòe không nhúc nhích.Thiếu nữ nhìn qua chừng hai mươi tuổi, xinh đẹp như hoa, dáng ngườivô cùng hoàn mỹ.Diệp Thiếu Dương đi tới muốn gọi cô dậy, vừa cúi đầu nhìn, nhất thờimáu mũi suýt chút nữa xịt tung tóe.Bởi dây lưng bị cởi ra, quần short của thiếu nữ bị tuột xuống, lộ ra mộtcái nội y nho nhỏ màu hồng, phía trên còn có hình con Angry Birds…<Nghiêm cấm người có bệnh nặng, yếu tim, lên máu, phụ nữ có thai, trẻem dưới 16t và người không tin ma quỷ vào đọc. Khuyến khích xem vàoban đêm>Chương 11: Thủy Thi"Xong chưa? Cậu thu phục con quỷ kia chưa?". Phía sau truyền đếngiọng nói khẩn trương của Tiểu Mã."Chẳng phải bảo cậu đứng yên một chỗ sao!?""Khì khì, tôi tới cứu em gái.". Tiểu Mã bước đến muốn đỡ thiếu nữ dậythì đột nhiên dừng lại, trợn mắt há mồm nhìn “cảnh xuân phơi phới” phíatrước, máu mũi nhẹ nhàng tuôn rơi.Diệp Thiếu Dương duỗi tay tháo thắt lưng trên cây xuống, đưa cho TiểuMã: "Mau giúp cô ấy mặc quần vào.""Tôi?" Tiểu Mã sắc mặt đỏ bừng, vội vàng xua tay: "Không được khôngđược, tôi không quen cô ấy, như vậy không được đâu, sẽ bị kêu là sắc langđó!".Diệp Thiếu Dương khinh thường bảo: "Chẳng phải cậu là sắc lang sao,cơ hội tốt như vậy mà không dám lên à?"Tiểu Mã cười ngây ngô: "Tôi có sắc cũng là sắc quân tử, bây giờ ngườita đang hôn mê, tôi đâu có dám làm xằng bậy. Hay là cậu làm đi, nhanh lên,nếu không em gái tỉnh dậy phát hiện không có quần thì chúng ta khó lònggiải thích.".Diệp Thiếu Dương gãi đầu, khổ sở nói: "Được rồi, một chính nhân quântử như tôi sẽ cố hết sức mà làm. Có điều lúc cô ấy tỉnh dậy, tiểu tử cậu đừngcó nói cho cô ấy biết là tôi mặc quần cho cô ấy đấy!"."Sao lại không nói, vạn nhất người ta cảm động, muốn lấy thân báo đápthì sao?"Diệp Thiếu Dương đỡ thiếu nữ ngồi xuống, mặc quần, đeo dây lưng vàocho cô, ngón tay khó tránh khỏi chạm vào da thịt trắng hồng mềm mại. Hơnnữa khoảng cách quá gần, ánh mắt hắn cũng mất tự chủ rơi vào đôi gò bồngđảo. Hô hấp trở nên không đều, đầu mũi cứ phảng phất mùi hương ngâyngất của thiếu nữ. Diệp Thiếu Dương suýt chút nữa không chịu nổi.Luống cuống tay chân mặc quần cho thiếu nữ xong, Diệp Thiếu Dươngvẽ một lá ngưng thần phù dán lên người cô, sau đó bảo Tiểu Mã bế cô sangmột bên. Dưới tác dụng của ngưng thần phù, thiếu nữ nhanh chóng tỉnh lại,phát hiện mình nằm trong lòng một người đàn ông xa lạ, hơn nữa vẻ mặtcủa nam nhân kia còn hết sức bỉ ổi, nhất thời hét ầm lên, quay sang cắn vàotay của Tiểu Mã một cái."Ai ui! Cô nương buông ra, cô hiểu lầm rồi, chúng tôi đến cứu cô!"Cũng may thiếu nữ còn một chút trí nhớ trước lúc hôn mê, biết mìnhkhông phải bị người ép tới, lúc này cô mới buông tha cho Tiểu Mã.Nghe Tiểu Mã giải thích nửa ngày, cô liền hiểu được chuyện gì đã xảyra, ngơ ngác một lúc lâu, ánh mắt nửa tin nửa ngờ nhìn Diệp Thiếu Dươngđang đứng bên cạnh."Anh ta nói... là thật ư, là anh đã cứu tôi? Trên đời này thật sự có quỷ?"Diệp Thiếu Dương không đáp, ngồi xổm xuống trước vũng nước đọnglẳng lặng nhìn. Rõ ràng là nước đọng, thế nhưng sao hắn lại thấy nó rungrinh, còn thấy mặt nước không ngừng gợn sóng."Cậu nhìn vũng nước ấy làm gì?". Tiểu Mã bị cắn một cái không dámngồi gần thiếu nữ nữa, tò mò đi tới bên cạnh Diệp Thiếu Dương, cũng họctập hắn nghểnh cổ ra nhìn vũng nước.Diệp Thiếu Dương lấy tay chạm vào mặt nước, đặt lên mồm nếm nếm,hai hàng lông mày nhăn lại."Cậu khát đến mức điên rồi sao?". Tiểu Mã nói: "Nếu cậu khát thì cứ nóimột tiếng, tôi đi mua nước cho cậu, tội gì phải uống loại nước này!"Diệp Thiếu Dương không để ý tới cậu ta, nói: "Trong này có thủy thi, nữquỷ tu vi trên trăm năm đều bị nó hấp thu, cho nên mới suy yếu như vậy.""Thủy thi là cái gì?". Tiểu Mã tò mò hỏi, kết quả, thay vì được DiệpThiếu Dương trả lời thì bất ngờ từ trong nước có một bàn tay vươn ra, túmlấy tóc của cậu, kéo xuống phía dưới.Tiểu Mã ngã ùm xuống nước, hai chân vùng vẫy đạp đạp như ếch, mắtthấy cậu ta sắp chìm, Diệp Thiếu Dương nhanh tay lẹ mắt nhắm đúng vị trí,đâm một kiếm vào mặt nước, vật kia lập tức thả tay ra, sau đó Diệp ThiếuDương cố sức kéo Tiểu Mã lên.Tiểu Mã chấn kinh quá độ, người dại hẳn, tay chân run rẩy, hồi thần mộtlúc lâu mới chậm rãi đứng dậy, vội vàng chạy ra xa khỏi vũng nước, rungiọng hỏi: “Đó…đó là thứ gì?"."Thủy thi.". Diệp Thiếu Dương giải thích: "Là một thi thể chết đuốitrong nước, bị Quỷ Hồn chiếm được, thân thể hư thối tới một lúc nhất định,máu sẽ hóa thành độc thi, cũng không khác gì cương thi. Bởi vì ngâm mìnhtrong nước dài lâu cho nên rất thúi.""Tôi… tôi…tôi vừa mới sờ được thứ gì đó bên dưới. Mềm…rất mềm,chính là nó sao?"Tiểu Mã hồi tưởng lại còn cảm thấy sợ, nhanh chóng đưa hai tay lên laumặt, luôn mồm nhổ nước bẩn ra. Đột nhiên thấy trong tay có cái gì, cúi đầunhìn, phát hiện ra mình đang nắm một đống gì đó, mới đầu còn tưởng lànước bùn và cành khô, nhìn kỹ lại, ai ngờ toàn là thịt nát và tóc, mùi hôixộc thẳng lên mũi, còn có một ít mùi của nữ nhân. Nhất thời cậu sợ đếnmức tè ra quần, vứt cái đống trong tay đi, cố hết sức đứng lên, miệng khànkhàn kêu: "Không được rồi, tôi phải mau chóng đi về tắm!"Diệp Thiếu Dương từ bên hông lấy ra một lá ngải khô, đi tới định giúpcậu ta xử lý vết thương, chợt ngửi thấy mùi thúi trên người cậu, lập tức bịtmũi, ném lá ngải qua cho Tiểu Mã: "Tự xoa lên cổ đi, để tránh nhiễm độcthi.".Khử độc thi tốt nhất là dùng gạo nếp, nếu không có thì cũng có thể dùnglá ngải.Tiểu Mã ngẩn ra, không buồn lau tay nữa, cầm lá ngải xoa lên chỗ cổ bịthi bấu, có tiếng két két phát ra, khói trắng bốc lên, cậu đau đến mức khócthét."Thật xui xẻo, quá sức xui xẻo! Tôi đã bảo đừng tới thì cậu đừng tới,còn nói cái gì mà một bữa ăn sáng...". Tiểu Mã vừa nói vừa khóc.Diệp Thiếu Dương nhìn bộ dạng hôi thối và chật vật của cậu, đồng cảmlắc đầu.Em gái được Diệp Thiếu Dương cứu lúc nãy cũng đã đi đến bên cạnh,biểu tình có chút đờ đẫn nhìn hắn, trước sự việc vừa xảy ra, cô còn chưatiếp nhận kịp, căng thẳng hỏi: "Ở đây thật sự có quỷ ư? Làm sao bây giờ?""Thì giết con thủy thi đang lộng hành là được!". Diệp Thiếu Dươngthuận miệng đáp, giọng nói tùy tiện giống như đây chỉ là một việc nhỏ nhặttiện tay hoàn thành.Thiếu nữ sửng sốt một hồi lâu rồi hỏi: "Không phải nó đang ở trongnước sao? Sao anh làm được? Nhảy xuống bắt nó hả?"Diệp Thiếu Dương đảo mắt, nước thúi như vậy ngu gì nhảy xuống! Hắnquay đầu, vẻ mặt tươi cười gian xảo nhìn Tiểu Mã: "Giao nhiệm vụ vinhquang này cho cậu, xuống nước bắt thủy thi lên đi!"."Tôi?". Tiểu Mã mở to mắt, điên cuồng xua tay: "Không đi không đi, tôikhông có pháp thuật, xuống dưới đó còn chưa đủ cho nó ăn, đánh chết tôicũng không đi!"Diệp Thiếu Dương nói: "Tôi có biện pháp khiến nó không làm hại cậu,chỉ cần để nó nắm được cậu...""Tôi mặc kệ, nước thúi như thế, đánh chết tôi cũng không đi!""Sao lại không, đây là kiếm âm đức đó có biết không, kiếm được nhiềuâm đức, kiếp sau không chừng cậu có thể đầu thai thành người gầy."."Dẹp dẹp! Tôi thà mập tám đời cũng không đi xuống dưới đó!". Tiểu Mãlời lẽ chính nghĩa, không bị lay động: "Nói dễ nghe như vậy, sao cậu khôngtự mình đi xuống đi?"Diệp Thiếu Dương không nói gì nữa, mập mạp chết bầm này IQ tuy thấpnhưng cũng không ngu tới mức nhảy vào hố lửa… À không, nhảy vào vũngnước thúi quắc. Haizzz, hết cách, không thể làm gì hơn là hi sinh chút vốnliếng của mình. Hắn đành thở dài, mở túi vải, lấy ra một bao hùng hoàng,đau lòng thả toàn bộ vào vũng nước."Đó là cái gì?". Tiểu Mã trợn to hai mắt hỏi."Hùng hoàng, một loại dược liệu, có khả năng đuổi quỷ trừ tà.".Tiểu Mã chợt hỏi: "Có phải loại rượu hùng hoàng mà Pháp Hải dụ BạchTố Trinh uống rồi biến thành yêu xà không?"."Đó là Hứa Tiên, không phải Pháp Hải.". Thiếu nữ nhắc nhở rồi nhìn vềphía Diệp Thiếu Dương: "Bây giờ làm gì?"Diệp Thiếu Dương chống nạnh, đứng trước vũng nước: "Chờ đi, thủy thimột hồi không chịu nổi sẽ phải bò lên.".Tiểu Mã và cô gái kia vừa nghe nói thủy thi sẽ bò lên bờ thì vội vàng luivề sau vài chục bước, Tiểu Mã đột nhiên nhớ tới cái gì đó, cả giận nói:"Đơn giản như vậy là có thể bắt được nó, sao cậu dám sai tôi xuống nước?"Diệp Thiếu Dương liếc mắt: "Hùng hoàng đắt lắm, tôi còn phải tiết kiệmtiền nữa!"."Mẹ nó, tôi còn không bằng một bao hùng hoàng?""Hùng hoàng biết trừ tà, cậu biết trừ tà không?"Thiếu nữ bật cười: "Bề ngang cậu ta có thể trừ tà.".Tiểu Mã vừa chảy một vạch đen trên đầu, vừa chảy hai hàng thanh lệ…Chương 12: Nụ Hôn Đầu Tiên Hiến Cho QuỷKhông quá mười phút, vũng nước chợt sôi sùng sục, bọt nước nổi lêncao hơn một mét."Nó lên rồi, các cậu lui ra đi!". Diệp Thiếu Dương lùi về sau hai bước,rút ra Tảo Mộc Kiếm, Đào mộc kiếm tróc quỷ, Tảo Mộc Kiếm hàng yêu,hơn nữa thanh kiếm này đã luyện dưới sét ba mươi ba năm, có linh tínhmạnh mẽ, cũng được xem như là bảo vật đạo phái.Tiểu Mã và thiếu nữ nhanh chóng lui về phía sau hơn hai mươi mét, vốncả hai định chạy xa một chút thế nhưng lại sợ chỗ khác cũng có quỷ, thôi thìđứng gần Diệp Thiếu Dương cho yên tâm. Sau khi kinh qua nhiều chuyệnđáng sợ xong, bọn họ đã hoàn toàn thay đổi thế giới quan của mình, bây giờnhìn đâu cũng nghĩ có quỷ.“Phịch”, một vật từ trong nước nhảy ra, nằm phủ phục trên mặt đất. Bangười nhìn chằm chằm vào nó, chỉ thấy một thân thể trắng nhợt, cả ngườiphù thũng, da thịt bong tróc, mặt nổi đầy mụt to như có thứ gì ở bên trong,mái tóc dài rối tung xoắn bện vào nhau, vặn vẹo như rắn.Khuôn mặt nó còn kinh dị hơn: Một con mắt khô quắt, một con mắtkhông có mí, đồng tử to như quả bóng bàn lòi cả ra ngoài, phía trên còn cóchút máu chảy xuống. Do bị ngâm lâu ngày trong nước nên phân nửa khuônmặt đều không còn da thịt, lộ ra hàm răng đong đưa và các khớp xươngtrắng hếu...Hiện giờ đã không thể dùng từ kinh khủng để hình dung bộ dáng củathủy thi này được nữa. Thiếu nữ vừa trông thấy liền hét toáng lên, sau đóngất xỉu. Tiểu Mã thì trước đây đã thấy qua nữ quỷ ở ký túc xá rồi, tuy rằnghơi kinh tởm nhưng tốt xấu gì cậu cũng có chăn đệm, không đến mức bấttỉnh. Cậu liền ấn huyệt nhân trung giữa mũi và miệng để cứu cô gái tỉnh lại,hai người rúc vào một chỗ, sợ hãi ôm nhau, không ngừng quan sát DiệpThiếu Dương đang đến gần thủy thi.Thủy thi không phải đang đi mà là đang bò trên mặt đất, nó không cóchân, chỗ hai đùi mục rữa có hai vết thương bằng nhau, nhìn như hai chânbị người ta chặt đứt. Lưng đeo một sợi dây xích bằng sắt to bản, một đầuxích khác nằm ở dưới nước, cũng không biết biết sợi xích này dài baonhiêu. Hai cánh tay xanh và dài của nó bám trên mặt đất, từ từ bò đến chỗDiệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương vẫn không nhúc nhích."Tiểu Diệp tử, cậu bị dọa choáng váng rồi hả, mau mau ra tay!"Diệp Thiếu Dương đương nhiên không bị thủy thi hù dọa, những conquỷ xấu xí trong mắt hắn vốn chẳng có gì khác nhau, hắn chỉ đang quan sátsợi xích cột trên lưng thủy thi, mơ hồ cảm giác được mặt trên sợi xích cómột luồng pháp khí. Nếu như hắn đoán không lầm thì kẻ chặt đứt chân thủythi và dùng xích sắt trói nó là cùng một người. Chẳng lẽ lại là pháp sư, vậytại sao kẻ đó không trực tiếp giết nó?Trong giây lát, Diệp Thiếu Dương cảm thấy trên đùi tê rần, cúi đầu nhìn,một luồng tóc dài đã quấn lấy mắt cá chân, càng lúc càng siết chặt. DiệpThiếu Dương giơ kiếm lên, chặt đứt mái tóc, một làn khói trắng từ từ toátra, thủy thi hú lên quái dị, tốc độ bỗng nhiên nhanh như tên bắn, thừa dịpDiệp Thiếu Dương không chú ý, nhào đến ôm lấy cổ chân trái hắn, há mồmđịnh cắn...Diệp Thiếu Dương vội vàng rút chân ra, lùi lại một bước, giày bị nóngoạm chặt trong miệng."Khẩu vị nặng thật!". Diệp Thiếu Dương lắc đầu, vung kiếm xông lên,thủy thi nhả chiếc giày ra, đôi tay xương khô vội vàng bắt lấy Tảo MộcKiếm. Hai tay nó lập tức bị nướng chín, két két rung động, chất lỏng màuđen từ kẽ tay không ngừng nhỏ xuống. Thủy thi há mồm rống to hơn, dướiánh trăng, có thể thấy nó không có lưỡi, cổ họng bị một con bạch trùng dàibám vào y như cái càng cua, Diệp Thiếu Dương nhíu mày, hắn không bịdọa nhưng lại cảm thấy muốn ói.Thủy thi không quan tâm đau đớn, kéo Tảo Mộc Kiếm về phía mìnhcàng lúc càng gần.Diệp Thiếu Dương có chút kinh ngạc, nó có thể đối kháng với pháp khí?Như vậy ít nhất cũng phải có tu vi trăm năm. Lập tức tay trái Diệp ThiếuDương nặn ra một pháp quyết, đang muốn vỗ lên mặt thủy thi, đột nhiêndưới chân trơn trượt, cả người bị thứ gì đó lôi đi, ngửa đầu té ngã.Cúi người nhìn xuống, nguy rồi! Thủy thi dùng tóc quấn chân mình!Mái tóc của nó hệt như rắn trườn lên người, càng ngày càng nhiều hơn,không đến mấy giây, cả người hắn liền bị tóc phủ kín, cố sức lôi kéo hắn vềphía nó.Một người một thi, nữ trên nam dưới dính sát vào nhau, mái tóc dài baotrọn một vòng ôm lấy bọn họ trông như một cái kén tằm lớn, hoàn toànkhông nhìn thấy tình hình bên trong."Không thể nào, thủy thi chẳng lẽ muốn cường bạo tiểu Diệp tử?". TiểuMã trợn mắt há mồm lớn tiếng gọi Diệp Thiếu Dương: "Tiểu Diệp tử hãy cốgắng chịu đựng, nhất định phải bảo vệ trinh tiết, phải đánh bại nó! Chừngnào quay về tôi sẽ tìm cho cậu một em xinh đẹp để cậu dâng hiến bảnthân!".Cảm nhận được thân người ươn ướt dinh dính như keo của thủy thi,Diệp Thiếu Dương cũng hết sức khó chịu. Đầu của thủy thi càng lúc càngtiến gần, há mồm, lộ ra con trùng màu trắng bên trong, Diệp Thiếu Dươngvô cùng muốn ói, trong lòng hiểu rõ, thủy thi không phải muốn thân thể củamình, cũng không phải muốn trinh tiết của mình, mà là tính mạng của mình.Một khi bị trùng thi trong miệng nó cắn thì đến thiên sư cũng phải “lênthớt”.Thế nhưng toàn thân hắn lại bất động không thể di chuyển. Mẹ ơi, coinhư mình có thiên đại bản lĩnh thì cũng chẳng thể làm được gì, trừ phi...Quên đi, để bảo toàn tính mạng, lão tử chấp nhận từ bỏ nụ hôn đầu tiên củamình! Diệp Thiếu Dương hết sức đau lòng, cắn nhẹ đầu lưỡi, chủ động dánlên miệng của thủy thi, phun thẳng một ngụm máu vào trong mồm nó.Máu đầu lưỡi trừ tà tốt nhất, Diệp Thiếu Dương lại là đại sư, linh tínhcàng mạnh ba phần!"Gràooo...". Thủy thi rống lên một tiếng, cả người run rẩy.Tiểu Mã bên ngoài nhìn cảnh tượng này đến ngây ngốc, lẩm bẩm nói:"Cao trào a..."“Phịch” một tiếng, mái tóc dài nổ tung, liên tiếp đứt từng khúc, thủy thibị đánh bay về phía trước, Diệp Thiếu Dương lau miệng, cấp tốc đứng lên,cao giọng thì thầm: "Nhật lạc sa minh, thiên địa đảo khai, càn khôn vô cực,đạo pháp vô biên!".Nhật lạc sa minh, thiên địa đảo thai - Khai thiên chú, đây chính là mộttrong những thần chú mạnh nhất của Mao Sơn! Chỉ có pháp sư đứng hàngThiên Sư mới có khả năng khống chế, bởi vì thần chú này tiêu hao pháp lựcrất lớn, vốn dĩ dựa vào tu vi của Diệp Thiếu Dương, giết một con thủy thihoàn toàn không cần dùng chú mạnh như vậy, chỉ vì con này đã đoạt nụ hônđầu tiên của hắn, tuyệt đối không thể để cho nó tồn tại, tuyệt đối không!Trên thân Tảo Mộc Kiếm hiện lên một đạo thanh quang đâm vào yết hầuthủy thi, Diệp Thiếu Dương quát to một tiếng: "Phá!"Bùm! Thân thể của thủy thi nổ tung, vô số thịt nát xương tan rơi đầy đất.Diệp Thiếu Dương lại lau miệng, hừ, hắn mà muốn hủy diệt, thì chính lànhư vậy.Phải đến một lúc sau, Tiểu Mã và thiếu nữ mới phục hồi tinh thần, nhậnra thủy thi đã chết, bèn kéo nhau chui từ gò đất lên. Tiểu Mã giơ ngón taycái khen ngợi: "Tiểu Diệp tử, cậu trâu thiệt a, con quỷ lợi hại như thếthoáng cái đã bị cậu giết chết. Mới vừa rồi cậu bị nó vây khốn tôi còn tưởngcậu không xong, không xong rồi! Cơ mà lúc đó cậu đã làm gì, làm thế nàođánh bay được nó vậy?"."Không được hỏi!". Diệp Thiếu Dương gắt một tiếng cắt lời Tiểu Mã,chuyện vừa rồi xảy ra chính là ký ức thê thảm và nhục nhã nhất trong cảcuộc đời hắn...Tiểu Mã thấy sắc mặt hắn đỏ bừng, trong lòng đánh "Lộp bộp", lẽ nào,tiểu Diệp tử thật sự đã bị thủy thi... gì gì đó?Thi triển thiên chú vô cùng hao tổn pháp lực, Diệp Thiếu Dương khoanhchân ngồi xuống, nhắm mắt lại, dùng Mao Sơn dưỡng khí thuật điều hòakhí tức. Hồi khí một lát sau, cảm thấy khá hơn, hắn mới đứng dậy cúi đầunhìn đống thịt nát bấy nhầy, lúc này đã hóa thành máu và mủ, thấm xuốngmặt đất, Diệp Thiếu Dương nhặt sợi xích sắt kia lên, cố sức ném nó rangoài. Xích có dài hơn mười thuớc đi nữa thì mọi chuyện cũng đã kết thúc.Hắn chăm chú nghiên cứu một lát, lẩm bẩm nói: "Đây là pháp khí đượctạo ra từ huyền thiết, quả thật là do pháp sư làm...""Pháp sư? Là người cũng biết bắt quỷ như cậu?". Tiểu Mã giật mình:"Vậy tại sao kẻ đó chỉ khóa thủy thi mà không giết chết nó?"Diệp Thiếu Dương lắc đầu: "Mục đích của hắn không phải giết nó, màlà... nuôi nó”…Chương 13: LamborghiniDiệp Thiếu Dương giải thích: "Không có pháp sư nào bắt quỷ mà chỉ bắtphân nửa, còn đem khóa lại để cho nó tiếp tục hại người, rất vô lý! Tôi đoánthủy thi này là do có người cố tình tạo thành, kể cả nữ quỷ hấp thụ dươngkhí nam nhân và âm nguyên quỷ hồn kia cũng là vật tế cho thủy thi tuluyện. Khi nó tu luyện tới một trình độ nhất định thì kẻ đó sẽ lợi dụng nólàm việc ác. Cây hòe cũng là vật hắn cố ý dùng để tụ hội và thăng cấp âmkhí cho nữ quỷ, sau đó để thủy thi sử dụng."Tiểu Mã cả kinh nói: "Tróc quỷ mà cũng có người xấu nữa à?"Diệp Thiếu Dương liếc cậu một cái, đáp: "Trên đời này có người tốt thìphải có người xấu, pháp sư cũng vậy. Nhiều kẻ thích tu tà, nuôi tiểu quỷ câuhồn hại nhân, nuôi cổ trùng, những kẻ đó còn đáng sợ hơn cả yêu quỷ!".Diệp Thiếu Dương đi tới cây hòe, ngửa đầu nhìn tán cây to lớn, nói:"Cây hòe này nhiễm âm khí nhiều năm, có thể đã thành tinh, giữ lại sẽ gâytai họa."Nói xong hắn vẽ một lá dẫn lôi phù, tiến lên dán vào thân cây, lui vềphía sau vài bước, niệm chú, nhất thời một tiếng "Ầm" vang lên như sấm.Dẫn lôi phù không thể dẫn thiên lôi mà chỉ có thể tạo ra âm lôi giảchuyên dùng để đối phó quỷ yêu. Lúc này trên bầu trời chợt có tiếng sấmcuồn cuộn, không nhìn thấy thiểm điện.Lá bùa trên thân cây đột nhiên phát hỏa. Lôi hỏa từ lá bùa dần dần lanrộng, đốt cả thân cây, tán cây bất ngờ đung đưa rung lắc, tựa như một ngườiđang cố giãy giụa trong đống lửa. Một dòng chất lỏng màu đen từ vỏ câykhông ngừng tràn ra, lập tức bị ngọn lửa nóng rực thiêu cháy.Thiếu nữ theo bản năng lui về phía sau, lẩm bẩm nói: "Thật đáng sợ!"Tiểu Mã ôm lấy cánh tay của cô, cũng nói: "Muội muội đừng sợ, tôi sẽbảo vệ em.". Kết quả là bị thúc cùi chỏ vào bụng."Ai ui, muội muội à, không phải tôi đang lo lắng em sợ quỷ sao? Tôi cóý tốt nha!""Anh còn khó ưa hơn sắc quỷ nữa!"Mười mấy phút sau, cây hòe khổng lồ đã bị đốt thành than cốc. Tiểu Mãvà thiếu nữ thở dài một hơi, tự nhiên lại có chuyện quỷ dị xảy ra: Từ chínhgiữa thân cây hòe có ba hỏa cầu màu xanh biếc chập chờn hiện ra, lúc sánglúc tối, bay lượn xung quanh."Đó là thứ gì?". Thiếu nữ hỏi: "Trông rất đẹp a!"."Tinh phách.". (1) Diệp Thiếu Dương trả lời.(1) Tinh phách: còn gọi là ma trơi.Ba thân ảnh mơ hồ dị thường xuất hiện dưới thân cây hòe, quỳ trước mặtDiệp Thiếu Dương"Đa tạ đại sư chém giết yêu ma, cứu thoát oan hồn chúng tôi.".Diệp Thiếu Dương nhíu mày, nói: "Các ngươi đều bị nữ quỷ kia làmhại?"Một người nữ đáp: "Bẩm đại sư, nữ quỷ kia ba năm giết một mạngngười, chúng tôi đều là người bị thụ yêu và nữ quỷ kia hại chết, hồn pháchbị nhốt trong thân cây, không chạy trốn được. Đến khi quỷ hồn kia chết rồi,ba hồn bảy vía của chúng tôi đều bị thụ yêu rút sạch, hóa thành tinhphách.".Diệp Thiếu Dương nhìn những đốm lửa thở dài, nói với ba người: "Cácngươi đi âm ty đi, ta sẽ viết cho các ngươi một lá phù trần thuật tình hìnhthực tế, bảo phán quan không truy cứu tội lưu lại nhân gian của các ngươinữa! Kiếp này các ngươi chịu khổ, kiếp sau sẽ được bồi thường.".Diệp Thiếu Dương lấy bút chu sa viết lên lá bùa một ít chữ, khoát tay, lábùa bay về phương bắc, ba tinh phách kia bái tạ, vội hóa thành một làn khóixanh bám vào lá bùa, càng bay càng xa, từ từ tan biến.Một màn này làm cho Tiểu Mã và thiếu nữ sợ ngây người, nhìn hướng lábùa vừa biến mất kia, không nói nên lời."Đi thôi.". Diệp Thiếu Dương gọi.Tiểu Mã hỏi: "Cậu không tìm pháp sư làm ác hả?""Nữ quỷ và thủy thi kia tồn tại ở đây một trăm năm, pháp sư chắc đãchết rồi!". Diệp Thiếu Dương nói: "Tuy rằng hắn bày ra việc này nhưng rốtcuộc chẳng biết vì nguyên nhân gì mà không dùng đến, nếu không thủy thicũng sẽ không có ở đây.".Tiểu Mã tức giận nói: "Đó chẳng phải là tùy tiện rồi sao, ở đây nhiều maquỷ lộng hành như vậy, hại biết bao nhiêu người, lão tử thiếu chút nữa cũngbị hại chết, thế mà xem như không có gì hả...?"."Trước Điện Diêm Vương có một quyển sổ sách, trừ phi cậu không điâm ty, bằng không thì chắc chắn sẽ bị xử lý."."Không đi âm ty thì còn có thể đi đâu?". Tiểu Mã thật tò mò."Cậu chỉ là một người bình thường, biết nhiều như vậy làm gì!?". DiệpThiếu Dương liếc Tiểu Mã, nhìn thiếu nữ đứng kế bên, vẻ mặt ôn hòa nói:"Không sao, đi thôi muội muội.""Tạ ơn pháp sư cứu mạng...". Thiếu nữ vẫn còn hoảng hốt, lại thấy mấyngười quỷ kia quỳ lạy Diệp Thiếu Dương, theo bản năng cũng bắt chướcđịnh đứng lên, Diệp Thiếu Dương liền ngăn cản, cười hì hì: "Đừng có kêuđạo trưởng, gọi anh là Diệp Thiếu Dương thôi, hay là... Thiếu Dương ca cacũng được!".Nhìn vẻ mặt tươi cười đen tối của hắn, Tiểu Mã sửng sốt đứng tại chỗ:Mẹ nó, thay đổi thái độ nhanh quá nhỉ? Lúc trước thì ra vẻ cao nhân đạomạo vân đạm phong khinh, vừa gặp mỹ nữ thì lập tức đổi thành bộ dạnghào hoa lãng tử. Tiểu Mã âm thầm xì một tiếng khinh bỉ, cái gì mà đạotrưởng pháp sư, chẳng phải cũng là sắc lang sao? Thằng này..."Thiếu Dương ca, em là Chu Tĩnh Như.". Thiếu nữ vươn tay ra nói.Diệp Thiếu Dương nắm lấy bàn tay nhỏ bé mềm mại của cô, ôi chao,thật là dễ chịu."Tĩnh Như, tên rất hay, hì hì, Tĩnh Như muội muội, chúng ta vừa đi vừanói chuyện nhé!"Đi mấy bước, Tiểu Mã đột nhiên nhớ ra chuyện gì, vỗ đầu một cái bốp,nhìn thiếu nữ hỏi: "Em tên là Chu Tĩnh Như? Chu Tĩnh Như Học việnNgoại Ngữ có phải không?"Chu Tĩnh nghiêng mắt nhìn cậu, âm thầm thừa nhận.Tiểu Mã kích động: "Em là một trong tứ đại mỹ nhân của Học việnNgoại Ngữ, Chu Tĩnh Như có đúng không? Cha là trùm bất động sản củatỉnh Giang Nam có đúng không? Số đo ba vòng của em là…""Cái gì?". Chu Tĩnh Như kêu lên sợ hãi."Không không, cái đó là bên ngoài đồn thôi! Dáng người của em... Khìkhì, tốt hơn nhiều so với lời đồn.".Chu Tĩnh Như hai tay che trước ngực, trợn mắt phồng má, khuôn mặt đỏbừng trách mắng: "Đáng ghét!".***Đến đại lộ, Chu Tĩnh Như lấy điện thoại ra gọi, phân phó vài câu, nóicho bọn hắn biết cô đã gọi xe. Ba người đứng ở ven đường chờ chốc lát,một chiếc xe từ đằng xa chạy tới, đậu kế bên người Chu Tĩnh Như.Đó là một chiếc xe hơi thể thao màu đỏ, vẻ ngoài vô cùng đẹp mắt ấntượng, Diệp Thiếu Dương không hiểu nhiều về xe nhưng cũng biết chiếcnày nhất định rất xa xỉ."Lamborghini!". Tiểu Mã kêu lên, nhìn mỹ nữ vô cùng kích động."Cái gì ni ni?". Diệp Thiếu Dương tò mò, hắn chỉ mới nghe qua áo tắmhai mảnh (bikini): "Lẽ nào còn xịn hơn BMW?"Chu Tĩnh Như bật cười.Tiểu Mã liếc nhìn Diệp Thiếu Dương vô cùng khinh bỉ, phun ra hai chữ:"Xe pháo!".Lái xe là một nữ tài xế hơn hai mươi tuổi, dáng dấp cũng rất đẹp, tên làPhạm Nhi. Cô nhìn thấy Chu Tĩnh Như xuất hiện cùng với hai người lạ ởnơi hoang vu thì rất tò mò, thế nhưng không dám hỏi nhiều, đưa ba ngườilên xe xong, cô lập tức quay đầu xe trở về.Tiểu Mã ghé vào tai Diệp Thiếu Dương thủ thỉ: "Tôi không tranh Chuđại mỹ nữ với cậu, cậu mau giải quyết đi, sau đó giới thiệu cô tài xế chotôi."Diệp Thiếu Dương thúc cùi chỏ vào bụng cậu ta."Các anh đang nói gì vậy?". Chu Tĩnh Như quay đầu lại liếc mắt nhìnbọn họ."Tiểu Diệp tử bảo muốn mời các cô ăn khuya.". Tiểu Mã nói.Chu Tĩnh Như cười cười: "Để em mời hai anh. Bất quá trước tiên phảitắm rửa đã, trên người em toàn là nước bùn."Tiểu Mã bỗng nhiên nhớ tới tình trạng của mình, xuyên qua lăng kínhchiếu hậu, cậu thấy nữ tài xế dùng một tay lái xe, tay còn lại cố gắng bịtmũi, vẻ mặt hết sức đau khổ dày vò. Nhất thời trong lòng cậu lạnh dần, lạnhdần. Thôi xong, lần đầu gặp mặt, đã để lại cho người ta một mùi thúi đầy ấntượng...Chương 14: Giúp Mặc QuầnXe hơi lái về khu vực nội thành, dừng trước một tòa nhà vô cùng to lớnxa hoa, phía trước tòa nhà còn có hồ bơi. Chu Tĩnh Như dẫn hai người vào,sau đó cô đến quầy thanh toán, quay đầu lại hỏi hai người: "Có muốnmassage không?"."Massage?". Diệp Thiếu Dương ngẩn ra, nghĩ tới điều gì.Chu Tĩnh Như đỏ mặt nói: "Là xoa bóp ấy, anh xuất nhiều khí lực nhưvậy, xoa bóp sẽ tốt hơn."."Thôi, anh không có thói quen được người ta hầu hạ.".Chu Tĩnh Như cười cười, cũng không hỏi nữa.Hồ bơi rất lớn, Diệp Thiếu Dương và Tiểu Mã như lạc vào Đại QuanViên, đi vòng vòng ở “Phòng khách nam” nửa ngày mới dựa vào chiếc chìakhóa tìm tới được “Phòng khách quý”. Diệp Thiếu Dương căn bản khôngbiết trình tự tắm, đành hỏi Tiểu Mã: "Cởi quần áo trước hay là vào trong rồimới cởi?""Tôi cũng không biết.". Tiểu Mã gãi đầu.Cũng may có người phục vụ hướng dẫn, hai người đã thành công đi đếnbể. Diệp Thiếu Dương thấy mấy hồ nước lớn nhỏ, đủ loại dụng cụ tắm rửa,có chút ngây người, tự hỏi những thứ này đều là dùng để tắm?Tắm rửa đơn giản xong, Diệp Thiếu Dương liền leo lên bờ, về đếnphòng nằm nửa ngày mới thấy Tiểu Mã xuất hiện, mặt mày hớn hở khoe:"Tôi được thử ghế massage, phòng xông hơi, vòi phun nước, thật sự rấtthoải mái a. Thì ra tắm cũng có thể thư thái như vậy!"Diệp Thiếu Dương liền phản đối: "Có cái gì mà thoải mái, cũng giốnghệt phòng tắm ở Mao Sơn Thôn thôi, chỉ là cái nơi để tắm rửa, dội một cáilà xong, còn bày đặt làm trò. Hừ!".Tiểu Mã liếc mắt nhìn hắn chửi: "Stupid!".Chu Tĩnh Như gọi điện thoại hẹn hai người Diệp Thiếu Dương đến nhàhàng lầu hai gặp mặt. Cả hai đến nơi đã thấy Chu Tĩnh Như đang ngồi ở đó,mặc áo ngủ, tóc vén cao, vừa mới tắm rửa xong, sắc mặt của cô càng thêmtrắng hồng quyến rũ."Sao chỗ này chỉ có mỗi mình em là khách?". Sau khi ngồi xuống, DiệpThiếu Dương tò mò hỏi.Chu Tĩnh Như cười cười: "Trễ rồi, nhà hàng không buôn bán nữa, chỉ cóVIP mới được vào thôi!".Diệp Thiếu Dương nhức đầu, VIP là cái gì?Chu Tĩnh Như lấy một bình trà và mấy thứ điểm tâm đặt lên bàn, DiệpThiếu Dương trợn tròn mắt, điểm tâm toàn là các loại bánh quy hình dạngkỳ quái, đã vậy còn ít đến thấy thương! Sao không lấy đầu heo thịt muốihay chân vịt gì ấy, mấy thứ này làm sao đủ cho một người ăn?"Em cũng đang học năm thứ tư đại học, bình thường không có ở trường,hôm nay quay về ký túc xá lấy ít đồ". Chu Tĩnh Như giải thích nguyên nhânđụng phải quỷ: "Vừa lúc gặp người bạn trai cũ, ừm, chia tay đã lâu rồi, bọnem cũng chỉ quen nhau hơn hai tuần, không có cảm giác, bây giờ thì lạicàng không có cảm giác.".Tiểu Mã giơ ngón tay cái lên: "Nói rất hay, tục ngữ nói cũ đi mới đến,đàn ông tốt trên đời này còn nhiều lắm, chẳng qua đàn ông tốt như anh vàtiểu Diệp tử thì không có nhiều, nhất là anh...".Diệp Thiếu Dương đá một cước vào mông cậu: "Đừng có chen lời!".Chu Tĩnh Như nói tiếp: "Anh ấy sau khi bị em đuổi đi thì gửi tin nhắnnói đang ở trước cửa chờ em, mời em đi ăn để xin lỗi. Em không muốn gặpmặt dây dưa với anh ấy nên đã ra khỏi nhà bằng cửa sau. Đoạn đường kiakhông tốt, em vốn định gọi điện thoại kêu xe, chẳng biết tại sao lại thấy cómột cô gái đứng ngoắc gọi em đến, lúc đó đầu óc em đặc biệt mơ hồ, cô tabảo hãy đi với cô ta đi. Càng đi về phía trước, đầu óc em càng mơ hồ, vềsau thì không nhớ rõ chuyện gì nữa!"Chu Tĩnh Như lắc đầu nhìn Diệp Thiếu Dương khổ sở cười cười: "Emcũng không ngờ em gặp phải tình cảnh này, hôm nay quả thật đã mở rộngtầm mắt, không chỉ nhìn thấy quỷ mà còn nhìn thấy đạo sĩ tróc quỷ... Thậttình anh cũng có thể sánh ngang với mấy anh đạo sĩ trên TV, vừa trẻ tuổi,lại vừa… đẹp trai!".Diệp Thiếu Dương cảm thấy lâng lâng, nhất thời kích động, lấy từ túi rasợi dây chuyền Kê Huyết Thạch đưa cho Chu Tĩnh Như."Tặng em một lá bùa hộ mệnh, quỷ sẽ không dám tới gần em nữa!"."Đa tạ Thiếu Dương ca!". Chu Tĩnh Như cảm động nhận lấy, đột nhiênnghĩ đến chuyện gì, cầm ví tiền lên hỏi: "Bùa hộ mệnh này có quý giá lắmkhông?""Vốn ở trên núi bán cho khách hành hương hai nghìn, nhưng anh với emhữu duyên, hì hì, anh tặng cho em miễn phí.".Tiểu Mã ở một bên đảo mắt liếc hắn. Cái thằng này, để tán gái, đã dùngchiêu hạ cả vốn gốc."Vậy thì cám ơn Thiếu Dương ca.". Chu Tĩnh Như cười ngọt ngào làmDiệp Thiếu Dương như ăn được mật.Hỏi han một lát, Diệp Thiếu Dương kể đơn giản lai lịch của mình, ChuTĩnh Như nghe xong tinh thần nhộn nhạo, vô cùng sùng bái. Cô vốn là tiểuthư khuê các nhà giàu, loại người nào cũng đã từng gặp qua, thế nhưng đâylà lần đầu tiên nhìn thấy đạo sĩ chân chính, hơn nữa lại còn trẻ tuổi như vậy,đẹp trai như vậy..."Thiếu Dương ca, chúng ta trao đổi số điện thoại đi!""Được, số của em là số mấy?". Diệp Thiếu Dương lấy điện thoại cầmtay ra, chuẩn bị lưu số, Chu Tĩnh Như đọc dãy số, ngẩng đầu nhìn điệnthoại di động trong tay hắn, đột nhiên sửng sốt: Diệp Thiếu Dương đangdùng một chiếc điện thoại vô cùng “nguyên thủy”, màu xanh da trời, trênmàn hình còn có một vết nứt, trông rất cũ kỹ, không biết là người từ thờiđại nào trôi tới.Tiểu Mã cũng phát hiện tình huống này, liền giật lấy chiếc điện thoại diđộng của hắn, lật tới lật lui nhìn: "Tiểu Diệp tử, đây có phải là thần khí màcậu trộm từ bảo tàng ra không?"Diệp Thiếu Dương đỏ mặt nói: "Rất lạc hậu sao? Ít nhất tôi cũng dùngmàu xanh da trời, sư phụ tôi còn dùng màu vàng nữa kìa!"."Ừ, so với điện thoại di động bình thường đúng là mạnh hơn.". Tiểu Mãkhông còn lời nào để nói.Chu Tĩnh Như đột nhiên nghĩ đến việc gì, khẽ cúi đầu, dùng chén rượuche đi khuôn mặt, hỏi: "Nghe các anh bảo, lúc em cởi dây lưng ra tự sát,quần có rơi xuống đúng không! Ừm, em muốn hỏi một chút, là ai đã mặcquần cho em vậy?"Cuối cùng cũng hỏi chuyện này! Diệp Thiếu Dương ho khan hai tiếng,đang muốn giải thích thì bị Tiểu Mã giành trước: "Là Thiếu Dương ca đó,nói đến thật xấu hổ. Lúc đó quần của em rơi xuống đến bàn chân…A, emđừng nhìn anh như vậy, lúc đó anh cách khá xa, bầu trời tối đen như mực,anh không thấy gì hết, là Thiếu Dương ca ca đã rất dịu dàng giúp em mặcquần vào, thắt dây lưng cho em..."Diệp Thiếu Dương nghe thấy thiếu chút nữa phun ra một ngụm máu, vộivàng giải thích: "Em đừng nghe cậu ta nói bậy, thật ra không có rơi nhiềunhư vậy đâu, chỉ... rơi một chút, một chút thôi.".Sự việc này, đương nhiên là càng nói càng xấu hổ. Chu Tĩnh Như đỏmặt cúi đầu, một lúc sau mới ngẩng đầu lên, quay lại mỉm cười với DiệpThiếu Dương: "Không sao cả, Thiếu Dương ca là vì cứu em, nếu thật sựcó... thấy gì, thì cũng không sao hết!"."Ách...". Trái tim Diệp Thiếu Dương điên cuồng nhảy lên, thật sự cóthấy gì cũng không sao? Mấy lời này là có ý gì?"Được rồi Thiếu Dương ca, còn chuyện mấy vật từ cây hòe bay rangoài... Là tinh phách có đúng không, vậy nó là gì?""Người chết thành quỷ, quỷ chết thành tinh phách, tinh phách hai trămnăm mới có thể tập hợp thành quỷ một lần, cũng là quỷ cấp thấp nhất, phảinhập lục đạo luân hồi, làm đạo súc sinh trong mười đời, chịu qua thiên đaovạn quả thì mới có thể thoát thai làm người."Chu Tĩnh Như ngơ ngẩn: “Những quỷ hồn kia cũng quá thảm thương,bọn họ không làm chuyện gì xấu, bị ác quỷ giết chết, biến thành tinh phách,chẳng phải là rất xui xẻo sao?""Người bị cướp đoạt hay bị giết chết không phải cũng xui xẻo như vậysao? Bất quá chờ bọn họ ngưng tụ thành quỷ hồn một lần nữa, sau khi đầuthai làm người sẽ có được một chút ưu đãi, giống như em, lớn lên vừa xinhđẹp, lại vừa xuất thân giàu có.".Chu Tĩnh Như thản nhiên cười: "Thiếu Dương ca, anh biết xem tướng sốkhông, có thể xem giúp em kiếp trước em là ai được không?""Không được.". Diệp Thiếu Dương cười cười: "Nếu như xem ra em làtài tử giai nhân hay người nào đó hoàn hảo thì được, giả sử như xem ra emlà đại hán thô kệch hoặc là nữ tử thanh lâu thì... Hì hì, em sẽ phiền muộnlắm!".Chu Tĩnh Như đỏ mặt, nghĩ thầm cũng đúng, hay là không biết vẫn tốthơn.Hàn huyên một hồi lâu, Chu Tĩnh Như mới mở ba căn phòng, chia mỗingười một phòng để nghỉ ngơi.Nằm trên giường mềm mại, Diệp Thiếu Dương nhớ lại mọi chuyện đãxảy ra ngày hôm nay, dường như mơ hồ cảm thấy mọi thứ đã định trước,ngày đầu tiên hạ sơn đã phải xử lý một loạt chuyện linh dị, cứu bạn cùngphòng và một mỹ nhân giàu có.Diệp Thiếu Dương lấy chiếc điện thoại cũ kỹ ra dự định chơi một bànRắn Săn Mồi rồi mới ngủ, đột nhiên có tiếng đập cửa vang lên, trong lòngrun run, lẽ nào... là Chu Tĩnh Như?Ôm tâm tình kích động bước đến mở cửa, trong nháy mắt, tâm trạng củahắn rơi xuống vực thẳm, liếc mắt nhìn Tiểu Mã: "Buổi tối không ngủ, gõcửa phòng tôi làm gì?"Tiểu Mã khẩn trương nói: "Không xong rồi Thiếu Dương ca, phòng củatôi vừa có chuyện rất ma quái."…Diệp Thiếu Dương ngẩn ra, không phải chứ, lại là chuyện ma quái?...Chương 15: Mời Đi Vào Giấc Mộng"Tôi đang nằm trên giường thì tự nhiên cảm giác có người nhìn tôi, thậmchí còn có gió thổi qua sau gáy..." Tiểu Mã vừa vuốt sau cổ vừa nói: "Thếnhưng lúc mở mắt ra thì không thấy gì cả."Diệp Thiếu Dương liếc cậu một cái: "Cậu không biết là gặp quỷ nhiềuthì nhìn đâu cũng thấy quỷ à, thần kinh cậu nhạy cảm quá rồi đó!"."Không đúng không đúng, ". Tiểu Mã liên tục xua tay: "Cái cảm giácnày rất chân thật, nếu cậu không tin thì đến phòng tôi ngủ thử xem.". Nóixong cậu không nói gì nữa, trực tiếp kéo tay Diệp Thiếu Dương đến phòngcủa mình.Diệp Thiếu Dương kiểm tra khắp nơi thì chẳng phát hiện vấn đề, mớinói với Tiểu Mã nhưng cậu không tin, kiên trì bắt Diệp Thiếu Dương ngủmột lúc thử xem."Dù sao giường cũng rất rộng, rất rộng đó! Tiểu Diệp tử, đến đây, đếnđây đi.".Diệp Thiếu Dương ỡm ờ, cùng cậu ta leo lên giường."Tôi nói, cậu không phải cố ý muốn ngủ chung với tôi sao?""Xì, Tiểu Mã ca đây không có khẩu vị đó!". Tiểu Mã khó chịu bảo:"Nhìn cậu dường như không tình nguyện thì phải, phỏng chừng nếu nhưChu Tĩnh Như cùng cậu lên giường, đừng nói là chuyện ma quái, kể cả cókêu cậu ngủ ở phòng xác thì cậu cũng đi!"."Không nói nhảm không được à?". Diệp Thiếu Dương đột nhiên nghĩđến chuyện gì đó, giả như ngày mai Chu Tĩnh Như tìm đến mà không thấymình trong phòng, lại chạy tới ngủ cùng Tiểu Mã, chẳng biết cô ấy có hiểulầm hay không?Hai người mỗi người nằm một bên giường, nằm xuống không lâu sau,Tiểu Mã liền ngáy như sấm, Diệp Thiếu Dương hết sức phiền muộn, cònnói chuyện ma quái, chuyện ma quái còn thơm hơn ngủ chung với cậu.Giằng co nửa đêm, Diệp Thiếu Dương vừa mệt vừa đuối, dùng chăn chelại đầu, ngăn cản tiếng ngáy, chỉ chốc lát sau cũng ngủ thiếp đi.Căn phòng trở nên đen tối, rơi vào một khoảng không tịch mịch.Phía trên đầu giường lộ ra một bức tranh non sông tươi đẹp, phong cảnhdiễm lệ, bất ngờ, một ánh sáng trắng hiện lên, bức tranh lại có thêm mộtthanh niên mặc áo ngủ đang đi dạo trên con đường nhỏ, ngoái đầu nhìnxung quanh, đi một chút rồi dừng lại..."Đây là chỗ nào?". Diệp Thiếu Dương quay đầu nhìn, bên trái là ruộngđồng mênh mông, lúa xanh mơn mởn trải dài, bên phải là một hồ nước, mặthồ sạch sẽ trong suốt, vô số tôm cá bơi lội tung tăng, hắn chưa bao giờ thấyqua phong cảnh nào đẹp như vậy.Thế nhưng Diệp Thiếu Dương biết, nơi này có cái gì đó không đúng.Phía trước cách đó không xa, có một thân ảnh mơ hồ đang đi tới, DiệpThiếu Dương bước nhanh lại, phát hiện đó là Tiểu Mã, cũng mặc áo ngủmàu trắng y như hắn.Tiểu Mã thấy hắn, vui vẻ chào hỏi: "Tiểu Diệp tử, cậu cũng tới đây à, ởđây nước mát lắm, chúng ta xuống dưới bơi đi!"Diệp Thiếu Dương cười lạnh nói: "Bơi? Cậu biết chỗ này là chỗ nàokhông? Đây là mộng cảnh!""Mộng?". Tiểu Mã ngẩn ra, sau đó nhìn trái nhìn phải, lẩm bẩm nói:"Chân thật như thế, sao lại là mộng cảnh được?"."Cảnh trong mơ đương nhiên phải chân thật, không tin cậu trả lời tôimấy vấn đề đi! Thứ nhất, đây là chỗ nào, thứ hai, làm sao cậu tới đâyđược?"Người nằm mơ, nếu như không ai nhắc nhở thì căn bản sẽ không lo lắngmấy vấn đề ấy, cho rằng mình đang ở thế giới thực, nhưng mà cảnh trongmơ cũng rất chân thật, cho nên không thể phân biệt nổi.Tiểu Mã mở to hai mắt, ngập ngừng nói: "Đúng vậy, đây là chỗ nào,hình như tôi chưa bao giờ tới, nhưng mà làm sao lại tới... Tôi thật sự khôngnhớ rõ.""Cậu ráng nhớ một chút, gần đây nhất cậu đã làm chuyện gì?"Tiểu Mã trầm ngâm một lát, đột nhiên vỗ đầu: "A, tôi với cậu tắm rửaxong thì cùng nhau đi ngủ!". Cậu lấm lét nhìn trái nhìn phải một phen, sợđến mức không cử động được: "Sao chúng ta lại ở đây, chẳng lẽ đang nằmmơ sao, chẳng lẽ... Cậu cũng là giả, là tôi tưởng tượng ra cậu phải không?""Chớ có nói nhảm, ảo giác chắc chắn sẽ không hỏi cậu mấy vấn đềnày.". Diệp Thiếu Dương thở gấp, nói ra một câu làm người nghe khó cóthể tiếp nhận được: "Hai chúng ta, đều rơi vào cùng một giấc mộng.".Tiểu Mã sửng sốt nửa ngày mới thốt lên: "Sao có thể!?""Tôi cũng mới thấy lần đầu tiên. Có thể là do hai chúng ta cùng ngủ trênmột cái giường, cậu nói không sai, phòng của cậu có vấn đề.".Tiểu Mã nhíu mày nói: "Làm sao cậu biết đây là mơ?"Diệp Thiếu Dương liếc cậu một cái: "Có thể đừng hỏi mấy câu ngu ngốcvậy không, tôi là đạo sĩ, nếu như cái gì cũng không biết thì đã bị bọn tiểuquỷ hại chết từ lâu rồi!""...”“Còn thân thể của chúng ta, hiện giờ đang làm gì?""Đương nhiên là đang ngủ!".Tiểu Mã nuốt một ngụm nước miếng, cảm giác này vô cùng kỳ quái, rõràng người ở đây thế nhưng thân thể lại ở chỗ khác. Tiểu Mã gãi đầu, độtnhiên đấm một cái vào mặt Diệp Thiếu Dương, ra đòn rất nặng, làm phầncằm của hắn muốn lệch sang một bên.Diệp Thiếu Dương xoa cằm, cả giận nói: "Bị điên hả?""Người ta bảo trong mộng thì không thấy đau, khì khì, tôi chỉ là thửchút!"Diệp Thiếu Dương không nói gì."Tiểu Diệp tử, chúng ta làm gì bây giờ?""Tôi cũng không biết, lẽ ra khi một người nhận thức mình đang nằm mơthì lập tức sẽ tỉnh lại, thế nhưng chúng ta vẫn không tỉnh, hơn nữa lại ởcùng một giấc mơ, chuyện này rất kỳ lạ.""Vậy đừng nghĩ nữa, một lát sẽ có người đánh thức chúng ta thôi!"Tiểu Mã đi đến bên hồ, quan sát hai bên, hưng phấn nói: "Nước này thậttrong, tôi phải xuống chơi một chút, coi như thay mặt cậu thử xem, aizzz,chỉ có điều chỗ này thiếu mỹ nữ.".Ánh mắt cậu ta đột nhiên phóng ra ánh sáng “sắc lang”: "Aizzz, cậu nóixem tiểu Diệp tử, ví dụ nơi này có mỹ nữ thì mọi chuyện đã khác có đúngkhông, cho dù là mộng thế nhưng cảm giác vẫn rất chân thật. Ôi mẹ nó, vìsao không có mỹ nữ!"Tiểu Mã cởi y phục nhảy xuống, lắc thân hình trắng tròn của mình, đếngiữa hồ, bơi lội một lúc sau, đột nhiên có gió nổi lên, mặt hồ kịch liệt rungđộng. Tiểu Mã cảm thấy sợ, nhìn Diệp Thiếu Dương kêu to: "Đây chỉ làmơ, nếu tôi chết đuối thì có bị làm sao không, hay là sẽ tỉnh?""Làm gì có chuyện tốt như vậy, cậu lên bờ trước đi!".Tiểu Mã bơi tới bên bờ, định leo lên, đột nhiên một cơn sóng lớn đánhtới, cuốn cậu ra xa, qua tầng tầng lớp lớp sóng, cuối cùng đã không cònthấy bóng dáng đâu nữa.Diệp Thiếu Dương nghĩ thầm không xong, thế nhưng gặp phải tìnhhuống này hắn cũng không còn cách nào, gấp đến độ xoay vòng vòng. Độtnhiên hắn nghĩ đến, có thể Tiểu Mã bị kẹt trong tà thuật ảo mộng, đối phóvới loại tà thuật này hắn vẫn có cách, lập tức sờ soạng bên hông, trang bịpháp khí gì đều không có. Trong tình thế cấp bách, Diệp Thiếu Dương bèncắn chót lưỡi, máu lập tức chảy ra, nhất thời đánh ầm một tiếng khiến hắngiật mình, cảnh tượng trước mắt vặn vẹo, từ từ chìm vào u tối. Mấy giâysau, hắn cảm thấy thân thể tồn tại, mở mắt ra, phát hiện mình đang nằm trêngiường, nhìn Tiểu Mã kế bên tứ chi co quắp, sắc mặt tái xanh, trán đầy mồhôi, bộ dạng như đang khó thở."Tiểu Mã! Tiểu Mã!". Hắn cố sức quạt quạt vài cái lay cậu dậy, thấy vẫnkhông tỉnh. Diệp Thiếu Dương quyết định thật nhanh, dùng móng tay củangón cái tay phải rạch vào ngón giữa, ngón tay rỉ máu, đè vào ấn đườngTiểu Mã, niệm quy hồn chú, Tiểu Mã kêu lên "A" một tiếng, bật dậy, hítmột hơi thật sâu: "Mẹ kiếp, ngộp chết tôi rồi!"Cậu cố sức thở hổn hển mấy cái, nhìn Diệp Thiếu Dương bảo: "Tôi nóicó sai đâu, chết đuối trong mộng, người sẽ tỉnh lại.".Diệp Thiếu Dương cười nhạt: "Cậu thì biết cái gì, nếu tôi không cứucậu, cậu đã khó thở mà chết.". Tiểu Mã vừa nghe hắn nói vậy thì sắc mặt táixanh."Nói như vậy, nếu chết trong mộng thì người ở hiện thực cũng chết? Tạisao?""Không biết, nhưng tôi khẳng định, đó là tà thuật.". Diệp Thiếu Dươngmở đèn, xuống giường tìm kiếm khắp nơi, hắn tin rằng, nếu đối phương biếtdùng tà thuật để khống chế bọn hắn đi vào ảo mộng, thì chắc chắn phải ởgần đây. 80% là đang ở trong căn phòng này."Tiểu Diệp tử!" Tiểu Mã hốt hoảng kêu to.Diệp Thiếu Dương ngẩng đầu, thấy cậu ta đang nhìn chằm chằm vàophía trên đầu giường, hắn nhìn sang, thấy được một bức tranh: Hồ nướcxanh, ruộng lúa xanh biếc, không sai, chính là chỗ bọn họ vừa nằm mơđến…Chương 16: Tà LinhTiểu Mã đặt mông ngồi bệt xuống đất, lẩm bẩm nói: "Mụ nội nó, chuyệngì đang xảy ra? Tôi già đầu rồi nhưng đây là lần đầu tiên gặp phải chuyệnquái lạ như thế!".Diệp Thiếu Dương đứng trên giường, ngẩng đầu lên kiểm tra bức tranh,tìm được vị trí của mình và Tiểu Mã trong mộng lúc trước, trên mặt bứctranh còn có một vết máu nhàn nhạt, hắn giơ tay lau đi, vết máu vẫn còn ẩmướt. Chẳng lẽ vừa rồi mình đã phun máu vào đây?Hắn đưa mũi ngửi ngửi bức tranh, có thứ gì đó, chính xác là một tia tàkhí, đang từ từ tản đi.Diệp Thiếu Dương trong lòng khẽ động, tà khí, là khí tức đặc hữu của tàlinh."Không ngờ là do tà linh làm, thật phiền phức.". Diệp Thiếu Dương tựlẩm bẩm."Tà linh là cái gì?"Diệp Thiếu Dương nghĩ cần phải phổ cập giáo dục cho cậu ta, bèn nói:"Thế nhân đều bảo ma quỷ chia làm bốn loại: quỷ, yêu, thi, và tà linh. Tàlinh vốn là vật hóa sinh (1), ngoại trừ noãn sinh, thai sinh và thấp sinh (2)ra, nó là kiểu sinh đẻ thứ tư của sinh vật mà do rất nhiều nguyên nhân hìnhthành. Bản thân nó vốn không có sinh mệnh, bởi vì gặp chút cơ duyên nênmới sinh ra sinh mệnh. Tỷ như một con bù nhìn, nếu như cắm ở nơi có âmkhí rất nặng thì sau một thời gian dài sẽ sinh ra tà linh. Hoặc như trang sứcvòng ngọc trên thân người chết, nếu hấp thu tử khí quá lâu thì cũng sẽ hìnhthành tà linh.".(1) Hóa sinh: Biến hóa sinh sản. Là vật được sinh ra một cách ngẫunhiên, tự mình sinh ra. Chúng sinh đột nhiên sinh ra một nơi nào đó, chẳnghạn, sự xuất hiện của loài ma. Khác với các cách sinh khác (như noãn sinh卵⽣, thai sinh 胎⽣, thấp sinh 濕⽣), loài chúng sinh ra không có nguồngốc đặc trưng. Đặc biệt liên quan đến giai đoạn trung gian sau khi chết(trung hữu), khi chúng sinh hóa thân thành thần (a-tu-la), chư thiên và ngạquỉ… Là một trong bốn cách sinh của các sinh thể, tứ sinh 四⽣.(2) Noãn sinh: đẻ trứng (chim, bò sát…)Thai sinh: sinh đẻ bằng bào thai, đẻ con (loài người, động vật có vú…)Thấp sinh: sinh ở nơi ẩm thấp; như muỗi và các loài côn trùng khác."Bản thân bức tranh này không có vấn đề gì, là do tà linh quấy phá, đưahồn phách của chúng ta vào trong tranh. Hiện giờ chúng ta đã đi ra, nó cũngđi theo.".Tiểu Mã vả vào mồm một cái chát: "Vừa nãy đi vào giấc mộng là hồnphách của chúng ta?"Diệp Thiếu Dương gật đầu: "Ừm, cho nên nếu cậu chết ở trong tranh,hồn phi phách tán, vậy thì sẽ không bao giờ về được. Nhớ kỹ, cậu nợ tôimột mạng, một mạng một vạn đồng, bao giờ cậu có tiền thì nhớ trả chotôi."."Một vạn đồng... Năm nghìn được không?”.Diệp Thiếu Dương liếc mắt nhìn cậu: "Cậu bảo mạng của cậu chỉ đánggiá năm nghìn, vậy thì năm nghìn.".Tiểu Mã cười hắc hắc: "Tôi biết cậu đang đùa tôi mà, hai chúng ta là bạncùng phòng, cái gì mà tiền với chả tiền, đừng có hẹp hòi như vậy. Huynh đệà, để tỏ lòng biết ơn, tôi tặng Chu Tĩnh Như cho cậu, OK?".Diệp Thiếu Dương nghe xong lời này thiếu chút nữa té xỉu: "Cậu… ýcậu là, cậu đang tán tỉnh Chu Tĩnh Như? Chỉ dựa vào cậu?"."Thì là tán chứ gì nữa, làm khó cậu một chút đấy! Aizzz aizzz, sao lạixuất hiện những thứ này chứ?". Tiểu Mã nhìn chằm chằm vào bức tranh kia,biểu tình có chút khẩn trương đứng lên: "Cậu nói đây là... tà linh làm? Vìsao nó muốn hại chúng ta?""Quỷ mới biết được!". Diệp Thiếu Dương nói: "Bất quá nó có thể giếtngười trong mộng, bản lĩnh thật không nhỏ."."Đúng vậy, có thể hại pháp sư như cậu trúng chiêu, bản lĩnh chắc chắnkhông nhỏ.". Tiểu Mã lại thêu dệt chuyện.Diệp Thiếu Dương hừ một tiếng: "Chỉ là ngoài ý muốn thôi, đồ đạc củatôi đều để ở phòng bên cạnh, chẳng mang theo thứ gì. Con cọp còn có lúcngủ gật, nếu tôi mang theo bên người xem, còn lâu nó mới có cơ hội.".Tiểu Mã gãi đầu hỏi: "Vậy làm sao bây giờ, cậu có cách nào tìm ra nókhông?""Tà linh hành tung khó lường, rất khó tìm thấy, trừ phi nó cố ý nhằm vàochúng ta, như vậy sớm muộn gì cũng sẽ quay lại. Chờ tôi một chút, tôi đếnmiếu Thổ Địa hỏi.".Tiểu Mã không hiểu vì sao phải đến miếu Thổ Địa hỏi, có liên quan gìchứ?Diệp Thiếu Dương lại nói: "Chuyện mà tôi lo là, nó có thể đi vào bứctranh này, vậy thì những bức tranh khác nó cũng có thể đi vào. Nếu như cóai khác bị giống chúng ta, vậy thì thật phiền toái.".Tiểu Mã hiểu lời của hắn, nghĩ tới điều gì đó, bỗng chốc tươi cười rạngrỡ: "Ở ký túc xá tôi có dán hình ‘cô giáo Thương’, cậu nói xem, nếu như lạilạc vào trong mộng, tôi có thể cùng ‘cô giáo Thương’ xxx không?"Diệp Thiếu Dương cười nhạt: "Có thể, chỉ cần cậu không sợ tinh tẫnnhân vong.""Được cùng ‘cô giáo Thương’ xxx, có tinh tẫn nhân vong cũng đáng a!"Diệp Thiếu Dương không nói gì, một cô giáo dạy sinh lý mà được namnhân nhớ nhung mến mộ như thế, lẽ nào là vì dạy rất hay sao?"Chỉ ngủ một đêm mà phát sinh ra biết bao nhiêu chuyện, thật là mệtmuốn chết!". Diệp Thiếu Dương ngáp một cái, trở về phòng của mình tiếptục ngủ, Tiểu Mã tội nghiệp cũng đi theo. Có chuông kinh hồn và pháp khíở đây, Diệp Thiếu Dương căn bản không lo tà linh trở lại quấy phá, nằmxuống ngủ thẳng cẳng. Lúc tỉnh dậy đã là hừng đông, vừa mở mắt ra liềnnhìn thấy Tiểu Mã mở to hai con mắt đen thui như gấu trúc xem TV."Vãi, cậu không ngủ được sao?""Tôi sợ ngủ lại đi vào giấc mộng, cho nên không dám ngủ.". Tiểu Mãchỉ chỉ bức tranh đầu giường: "Bức tranh trong phòng cậu chỉ có một consông, dòng nước chảy siết như thế, tôi mà vào là lập tức chết đuối.".Diệp Thiếu Dương bật cười: "Thần kinh nhạy cảm quá sức!".Rời giường rửa mặt xong, Chu Tĩnh Như liền gọi điện thoại tới, bảo đếncông ty có việc bận, hai người cứ về trước, tối nay cô sẽ liên lạc sau.Tiền phòng Chu Tĩnh Như đã thanh toán hết, hai người đến tiệc buffetăn no nê xong thì giao thẻ phòng cho quầy bar, trực tiếp đón xe quay vềtrường học. Tiểu Mã ngủ không được, kiên quyết năn nỉ quấy rầy DiệpThiếu Dương cho một chuỗi bùa hộ mệnh để cậu về ký túc xá an tâm ngủ.Diệp Thiếu Dương dựa theo địa điểm hiệu trưởng Chu cho ngày hômqua, đi đến bái phỏng giáo viên phụ đạo.Giáo viên phụ đạo là một phụ nữ trung niên tuổi gần bốn mươi, có nétquyến rũ, gương mặt vẫn còn khá xuân sắc. Bà ta vừa nhìn thấy tân sinhviên thì lập tức phát biểu thao thao bất tuyệt, Diệp Thiếu Dương vẫn cúiđầu trông rất lễ phép cung kính, thật chất là đang len lén quan sát cặp đùithon dài dưới đôi vớ đen của bà ta. Bất luận bà ta có nói cái gì đi chăng nữa,hắn cũng nghe từ lỗ tai này qua lỗ tai khác.Kết thúc phát biểu, nữ giáo viên phát hiện vẻ mặt Diệp Thiếu Dươngvẫn chưa thỏa mãn, trong lòng vô cùng khen ngợi, hiện giờ không có nhiềusinh viên kiên trì lắng nghe bà ta nói như vậy, thật là trẻ nhỏ dễ dạy.Cầm được tờ giấy đi lãnh sách của nữ giáo viên, Diệp Thiếu Dương trởlại ký túc xá, vừa vào cửa thì nhìn thấy một đôi nam nữ đang ngồi trêngiường nói chuyện phiếm. Nữ có vóc người thon thả, dáng dấp cũng khôngtệ lắm, Diệp Thiếu Dương nhịn không được quan sát một chút, trong lòngcả kinh, cô gái này... có điều gì đó không đúng."Giới thiệu một chút, người anh em vừa mới tới, tên là Diệp... Diệp SơnDương?". Trần Vũ đang ngồi bên bàn máy vi tính vội đứng lên nói."Diệp Thiếu Dương.". Trên đầu Diệp Thiếu Dương chảy hai vạch đen."Đây là Lý Đa ở chung phòng với chúng ta, cậu ấy đã tìm được côngviệc nên không thường trở về. Còn đây là bạn gái của Lý Đa, Hà Lệ Lệ."Diệp Thiếu Dương và Lý Đa hàn huyên đơn giản vài câu, cảm giác đâylà một người thành thật, không nói nhiều, dáng dấp tạm được, cơ thể cườngtráng, có vẻ như bạn gái của cậu ta rất coi trọng cơ thể.Diệp Thiếu Dương quyết định nhắc nhở Hà Lệ Lệ một chút: "Cô gầnđây... có đi qua chỗ nào bất bình thường không?"Hà Lệ Lệ ngẩn ra: "Tôi không hiểu ý anh!".Diệp Thiếu Dương nói: "Là chỗ người ta hay đồn có ma quỷ, âm khínặng ấy!"Hà Lệ Lệ kinh ngạc nói: "Đúng vậy, hôm trước tôi có đi ngang qua lầubốn ký túc xá, sao anh biết?""Lầu bốn ký túc xá ở đâu?""Nơi nổi danh có ma như vậy mà anh không biết sao?". Hà Lệ Lệ nhớtới cái gì đó: "À, anh mới tới đúng không, anh còn chưa nói làm sao anhbiết tôi đi ngang qua đó?"Diệp Thiếu Dương nói: "Chuyện này không đơn giản, trên đầu cô cómột luồng khí xám, ấn đường biến thành màu đen, âm khí bao phủ trênngười, cho nên tôi đoán, cô chắc chắn đã đi qua nơi có âm khí rất nặng.".Vừa nói xong, tất cả mọi người trong phòng cười rộ lên. Hà Lệ Lệ thảnnhiên nói: "Anh đừng có lấy lý do, anh nói y như mấy thầy bà gạt ngườitrong TV, có phải anh còn muốn xem tướng cho tôi không?""Không cần xem tướng, cô cẩn thận một chút, không nên đến nơi đónữa!". Diệp Thiếu Dương suy nghĩ một lát, bùa hộ mệnh đắt tiền lắm, vìvậy hắn lấy từ trong túi đeo lưng ra một tấm Đào Mộc Phù, đưa cho cô bảo:"Cô đeo thứ này trên người, đi vào nơi đông người một chút, ba ngày rưỡinữa âm khí sẽ tán đi.".Hà Lệ Lệ cười khinh miệt: "Bao nhiêu tiền?""Ở trên núi tôi bán năm trăm đồng, chúng ta cũng coi như người mộtnhà, không lấy tiền của cô.".Lý Đa không nén được giận, đứng dậy nói với Hà Lệ Lệ: "Đi thôi, đi ăncơm."Lý Đa đi trước, Hà Lệ Lệ đứng lên, cười bảo Diệp Thiếu Dương: "Muốntheo đuổi chị thì cứ việc nói thẳng, nhưng mà chị đã có bạn trai rồi, khôngcó cửa cho cưng! Hôm nào chị sẽ giới thiệu cho cưng một bé."."Tôi theo đuổi cô?". Diệp Thiếu Dương sợ hết hồn: "Tôi theo đuổi côlúc nào?"Hà Lệ Lệ cười cười, bỏ đi."Đệt, bà cô này ATSM quá!". Diệp Thiếu Dương quay đầu nói với TrầnVũ.Trần Vũ cười nói: "Cậu muốn đốt nhà thì cũng phải ráng kiềm chế chứ,cùng lắm thì từ từ tiến tới, chưa gì mà đã xem tướng, tặng quà cho người ta,rõ ràng là muốn tán tỉnh người ta. Đối tượng của người ta còn đang ở đâymà cậu dám bạo gan như vậy, cậu cũng đói khát lắm rồi!"Diệp Thiếu Dương nghẹn họng trân trối nhìn Trần Vũ, hảo tâm giúp côta, cư nhiên lại trở thành lưu manh tán tỉnh. Giao thiệp với người thành phốnày, thật là mệt mỏi a...Chương 17: Thi MaDiệp Thiếu Dương lên giường ngủ một chút, không ngờ ngủ thẳng cẳngđến trưa, lúc tỉnh dậy thì Trần Vũ đã đi mất, trong phòng chỉ còn lại TiểuMã đang chổng mông lên ngáy.Diệp Thiếu Dương ngồi suy nghĩ mãi, quyết định đi tìm sư huynh ngoạimôn, cũng tranh thủ đi buôn bán gì đó kiếm ít tiền. Dọc đường ngồi xe vàăn uống, một nghìn đồng sư phụ cho hắn đã xài hết. Mỗi lần nghĩ đếnchuyện đó hắn đều oán giận không thôi, lại một lần nữa đại nghịch bất đạotrù cho Thanh Vân Tử bị nữ quỷ cường bạo."Đứng lên đứng lên!". Diệp Thiếu Dương đá vào mông Tiểu Mã mộtcái, Tiểu Mã thiếu mình hai mạng người, chả cần phải khách khí với cậu ta.Tiểu Mã trở mình, lầm bầm nói: "Thiên Lôi không đánh người đangngủ, để tôi ngủ tiếp đi!"."Ai nói Thiên Lôi không đánh người đang ngủ, có muốn tôi gọi ThiênLôi tới cho cậu xem thử không?". Diệp Thiếu Dương lấy ra một tờ dẫn lôiphù, làm bộ niệm chú.Tiểu Mã lập tức đứng lên, tối hôm qua thấy Diệp Thiếu Dương dùngchiêu đó đối phó với cây hòe, vù một cái đốt sạch cả cây, cậu vô cùng ấntượng sâu sắc, đến giờ vẫn còn cảm thấy sợ.Tiểu Mã dụi dụi con mắt, khẩn trương nói: "Tôi vừa đi vào giấc mộng."Không thể nào! Diệp Thiếu Dương kinh hãi. Mình nằm ở giường kế bên,Chuông Kinh Hồn còn không vang lên một tiếng, lẽ nào tà linh có bản lĩnhthông thiên, có thể tránh được Chuông Kinh Hồn của mình?."Nói mau, mơ thấy cái gì?".Tiểu Mã chỉ chỉ áp-phích ‘cô giáo Thương’ nói: "Tôi mơ thấy cô giáoThương, mơ thấy cùng nàng phơi nắng ở bãi cát, bên cạnh có mấy em gáixinh đẹp bóp chân cho tôi, đút tôi ăn hải sản...".Diệp Thiếu Dương lau mồ hôi, vẻ mặt hầm hầm nhìn Tiểu Mã: "Cậukhông phải đi vào giấc mộng, mà là đang mộng xuân!"."Giúp tôi xem xem chỗ này nằm ở đâu, tài xế taxi có thể tìm thấykhông?". Diệp Thiếu Dương từ trong túi móc ra một tờ giấy, giao cho TiểuMã.Tiểu Mã nhìn lướt qua rồi nói: "Đây là khu dân cư Nam Giao lâu năm,khắp nơi đều là ngõ ngách, thật không dễ tìm, cậu đến đó làm gì?"."Tôi có một sư huynh ngoại môn đang ở đây, tôi muốn tìm huynh ấy!"."Không có điện thoại?""Huynh ấy đã hạ sơn hai mươi năm nay, lấy đâu ra điện thoại, chỉ để lạimột dòng địa chỉ.".Tiểu Mã lau mồ hôi trên trán: "Được rồi. Vậy cậu chỉ có thể cầu khẩnanh ta đừng dọn nhà, hơn nữa chỗ kia không bị phá dỡ.".Diệp Thiếu Dương không quen đường ở Thạch Thành, sợ không tìmđược chỗ, vì vậy đã rủ Tiểu Mã đi chung.Một giờ sau, hai người đến Nam Giao, Thạch Thành. Nơi này là mộtvùng giải phóng cũ, khắp nơi đều là ngõ ngách, hai người đi khắp hangcùng ngõ hẻm hỏi thăm, khoảng nửa giờ, rốt cuộc cũng đến được chỗ cầntìm nằm sâu trong ngõ: Tiệm quan tài lão Quách."Nếu đã là quan tài, lại họ Quách, nhất định là huynh ấy!". Diệp ThiếuDương chợt buông xuôi."Sư huynh cậu làm sao mà buôn bán được nhỉ? Thật tồi tàn quá đi!".Tiểu Mã mở rộng tầm mắt."Cậu thì biết cái gì, chỉ là ngụy trang thôi."Ở giữa mặt tiền cửa hàng có bày một cỗ quan tài, một bên là pháo hoa,bên kia dán đầy người giấy trên vách. Một người đàn ông đang ngồi pháchoạ ngũ quan người giấy, dùng bút chu sa, từng nét từng nét vô cùngchuyên chú, dường như không nhìn thấy hai người mới bước vào.Diệp Thiếu Dương đứng sau lưng y nhìn hồi lâu, sau đó mới nói: "Đâylà quan tài của cửa hàng ông anh, âm khí quá nặng, người giấy lại vẽ quágiống thật, rất dễ hình thành tà linh."Người đàn ông cười lạnh một tiếng, cũng không quay đầu lại: "Các cậutới đây có việc gì?"Tiểu Mã lên tiếng hỏi: "Ông là chủ tiệm?""Cậu mua quan tài?""Hừ hừ, có mua quan tài cũng là tặng cho ông. Chúng tôi là đạo sĩ MaoSơn!". Tiểu Mã bực bội nói.Người đàn ông quay đầu lại nhìn cậu cười khinh miệt, sau đó tiếp tụccông việc dang dở.Diệp Thiếu Dương bảo Tiểu Mã im lặng, hắng giọng một cái, cao giọngđọc: " Nhất xuất sơn môn thâm tự hải, hành tẩu giang hồ kháo nhân sĩ." (Tavừa từ trên núi xuống, muốn hành tẩu giang hồ, cần người hỗ trợ.)Người đàn ông quay đầu lại, kinh ngạc quan sát hắn: "Quý tính?""Họ Trương." (Ta là hậu nhân Trương thiên sư, cũng chính là nói ngườitrong môn.)."Đánh ở đâu?""Nam diện một ngọn núi." (Đạo môn Nam Phái, Chính Nhất Phái, MaoSơn Tông cũng nằm trong đó. Nếu như trả lời Bắc diện một tòa quan, thì đóchính là Bắc Phái, Toàn Chân Giáo.)Người đàn ông hỏi tiếp: "Trên núi có gì?"Diệp Thiếu Dương đáp: "Mao thảo biến sơn nham." (Mao Sơn)Sắc mặt người đàn ông trở nên vui mừng phấn khởi, hỏi: "Gia hoa hay làcỏ dại?" (Ngoại môn hay là nội môn)Diệp Thiếu Dương vừa cười vừa nói: "Một cây độc nhất mười sáu năm."(Nội môn, hơn nữa lại là đệ tử độc truyền, bái sư mười sáu năm).Người đàn ông hai mắt sáng ngời: "Tiểu sư đệ?".Diệp Thiếu Dương ôm quyền, cung kính nói: "Quách sư huynh."Người đàn ông hít một hơi thật sâu, kích động nói: "Hai mươi năm rồi tachưa trở về núi, sư phụ có khỏe không?""Vẫn vậy, lão vẫn không đứng đắn.".Người đàn ông cười ha ha, hoàn toàn yên lòng, dám nói Thanh Vân Tửkhông đứng đắn, ngoại trừ đệ tử chính thống của lão thì còn có người nàonữa?"Đến đây đến đây, vào nhà nói chuyện.". Y đẩy cánh cửa bên trong, mờiDiệp Thiếu Dương vào.Tiểu Mã ngây ngốc nhìn hai người: "Mẹ nó, đúng là cùng một giuộc vớinhau, nói nhiều tiếng lóng như vậy, làm tôi hoàn toàn mù tịt.".Diệp Thiếu Dương cười nói: "Bọn bịp bợm giang hồ bây giờ nhiều lắm,không thể không đề phòng."Phía sau cửa là một gian phòng khách, lão Quách rót một bình trà cùngDiệp Thiếu Dương ôn lại chuyện xưa. Nhắc tới chuyện cũ trên Mao Sơn, ythập phần hoài cảm."Năm đó ta hai mươi hai tuổi, cả nhà bị sát thi giết chết, ta cũng trúngđộc thi, nhờ có sư phụ cứu, ta đã bái sư nhập môn làm đệ tử, đáng tiếc tưchất ngu dốt, khó có thể tiến vào nội môn. Sau khi làm môn đệ của sư phụnăm năm, học được một ít bản lĩnh, ta liền hạ sơn trở về quê nhà, mở cửatiệm này.".Nói đến đây, lão Quách thở dài: "Nhiều năm như vậy, ta rất nhớ sư phụ,thế nhưng đệ cũng biết quy củ Mao Sơn nghiêm khắc, đệ tử ngoại môn chỉcần một ngày xuất sơn thì cả đời không được lên núi. Tiểu sư đệ thật sự rấtgiỏi, chỉ mới hai mươi mà đã được sư phụ chân truyền, lại còn là đệ tử nộimôn duy nhất. Sư huynh cảm thấy vô cùng xấu hổ.".Diệp Thiếu Dương gãi gãi đầu: "Đệ hiện giờ phải lên Thạch Thành họcđại học, có lẽ sẽ ở đây khá lâu, có gì thì sư huynh chiếu cố cho đệ nhé?"Lão Quách vừa nghe liền hiểu, vội nói: "Đệ tới rất đúng lúc, dạo gần đâycó một chuyện mà một mình ta không làm nổi, đang muốn tìm người kếtnhóm, tiểu sư đệ đạo pháp cao minh, chắc chắn không thành vấn đề."Diệp Thiếu Dương sửng sốt, lão Quách mặc dù là đệ tử ngoại mônnhưng cũng học qua một ít đạo thuật Mao Sơn, chuyện gì mà đến cả y cònkhông giải quyết được, chắc chắn không phải là quỷ yêu thông thường, vộivã hỏi: "Là chuyện gì?""Thi ma!""Thi ma?". Diệp Thiếu Dương giật mình: "Trong thành cũng có thi ma?"Tiểu Mã chen vào một câu: "Thi ma là cái gì?"Lão Quách liếc mắt nhìn cậu: "Cậu ta là ai vậy?""Bạn học của đệ.". Diệp Thiếu Dương nói: "Quách sư huynh, huynh nóitiếp đi, chuyện gì đã xảy ra?"Lão Quách đốt một điếu thuốc, nói rằng: "Thạch Thành có một nơi gọilà Cô Sơn, bên dưới có rất nhiều hầm trú ẩn, bên trong đông ấm hạ mát, còncó thể che gió chắn mưa. Có rất nhiều người lang thang, nhặt mót ở trongđấy. Bắt đầu từ tháng trước, nơi ấy không ngừng có xác người chết thảm,đầu bị gặm nát, tuỷ não bị hút khô, cảnh sát không tìm ra hung thủ, khôngthể làm gì khác hơn là đóng cửa hầm, không cho phép bất kỳ ai ra vàonữa!"."Tại lễ cúng trong một đêm nọ, có một vị cảnh sát phụ trách khu đócũng đã tử vong, thi thể y hệt những người chết lúc trước: Đầu bị cắn nát,tuỷ não bị hút khô. Một người thủ vệ may mắn chạy trốn trở về nói là docương thi làm, cảnh sát lúc này mới tin có chuyện kinh dị, vội đến tìm ta.Ngay từ đầu ta cũng chủ quan chẳng coi ra gì, trực tiếp chui vào hầm trú ẩn,đúng lúc gặp may mắn… Không không, phải nói là vận đã tới, gặp đượccương thi, ta vừa nhìn thì thấy cả người nó phủ toàn lông trắng..."Diệp Thiếu Dương cả kinh nói: "Bạch mao? Vậy là nó đã trở thành thima, huynh đấu không lại nó sao?"."Đúng vậy, ta vừa nhìn đã biết không phải là đối thủ của nó, liền bỏchạy, may mà ngày đó có mang nhiều hùng hoàng và gạo nếp ngăn cản, nếukhông cũng dâng cái mạng già này cho nó…”.Chương 18: Oán Linh Thị NữLão Quách nói: "Tiểu sư đệ, nếu đệ có hứng thú, chúng ta đến Cô Sơnmột chuyến, đệ thấy thế nào?"Diệp Thiếu Dương hỏi: "Kiếm tiền ư?""Ta không làm chuyện không có lợi, nếu không có tiền, việc gì ta phảiliều mạng với thi ma?". Lão Quách tươi cười đúng chuẩn gian thương, vươnnăm ngón tay nói: "Năm vạn đồng, phí dịch vụ của cảnh sát.""Năm vạn đồng giết một con thi ma? Không nhiều lắm!". Diệp ThiếuDương than thở."Năm vạn mà còn không đủ sao?". Tiểu Mã kêu lên: "Đồ tham tiền, tôisỉ nhục cậu!".Diệp Thiếu Dương liếc cậu một cái: "Cậu ngoài việc đến xem náo nhiệtra thì còn biết làm gì?""Tôi đương nhiên là làm trợ thủ cho cậu, xách túi, bưng trà, rót nước,vân vân và vân vân, đến lúc đó cậu nhớ chia ít tiền cho tôi là được, khìkhì.". Tiểu Mã ngước mặt lên trời cười.Lão Quách cũng cười cười: "Đệ để cậu ta đi chung đi, không chừng còncó ích đấy!"Ba người bước ra khỏi cửa, vừa đi ngang qua hàng người giấy trướcmặt, Diệp Thiếu Dương đột nhiên đứng lại, chỉ vào một người giấy trong sốđó nói: "Tối đa là trong vòng nửa tháng, cái này sẽ biến thành tà linh."Lão Quách cười gian: "Ta đang muốn nó trở thành tà linh.".Diệp Thiếu Dương cau mày: "Vì sao?""Trở lại rồi hẵng nói, đi thôi.".Ra khỏi ngõ, lão Quách bảo bọn họ chờ một chút, mình tới ven đườnglấy chiếc Poussin. Diệp Thiếu Dương vốn không rành về xe, thế nhưng nhìnvẻ bề ngoài tồi tàn của nó cũng biết chẳng phải là xe tốt, sau khi lên xe liềnhỏi: "Sư huynh, đáng lẽ ra mấy năm nay huynh cũng phải kiếm được khakhá chứ, vì sao chiếc xe này còn ‘bèo’ như vậy?"."Ha ha, cái đó gọi là thâm tàng bất lộ, cả khu này toàn là phường túngtiền, nếu như quá khoe khoang, bọn họ nhất định sẽ tìm ta vay nợ."Diệp Thiếu Dương và Tiểu Mã buồn bực nhìn nhau, ngày nào y cũng lolắng người khác vay tiền mình, thật hết sức keo kiệt!Trên đường lái xe, Tiểu Mã cứ luôn mồm hỏi thi ma là cái gì, DiệpThiếu Dương không muốn dây dưa với cậu, đành phải cố gắng giải thích:"Quỷ, yêu, thi, linh đều có phân đẳng cấp khác nhau, ví dụ như cương thi cócấp bậc là: Thi tang, thi linh, thi ma, thi vương (1), đặc điểm cũng khônggiống nhau. Thi ma cả người đều là bạch mao, còn gọi là bạch mao cươngthi, có tu vi từ năm trăm năm trở lên, rất lợi hại.".(1) Thi tang: ZoombieLinh thi: Cương thi oán linhThi ma: Bạch cốt tinhThi vương: Cương thi vươngTiểu Mã vừa nghe nói thi ma mạnh như vậy thì sắc mặt liền chùngxuống, lật đật hỏi: "Nghĩa là còn lợi hại hơn con thủy thi ngày hôm qua?""Thủy thi chỉ là hơi dọa người một chút, tu vi của nó trên dưới một trămnăm, làm sao sánh bằng với thi ma, vốn dĩ đã không cùng đẳng cấp.".Tiểu Mã hít sâu một hơi: "Được rồi, đến lúc đó hai người phải bảo vệ tôiđấy!""Yên tâm, yên tâm!". Lão Quách nhìn cậu cười gian xảo.Xe hơi vừa ra khỏi thành, chạy hơn mười phút thì đến một con đườngdẫn vào thị trấn nhỏ, lão Quách dừng xe, chỉ tay vào một ngọn núi phía sautrấn, nói rằng: "Đây là Cô Sơn, hầm trú ẩn ở dưới chân núi. Phía trướckhông thể lái xe vào, chúng ta đi bộ thôi!".Cả ba người xuống xe đi bộ đến chân núi, vừa tới nơi, Diệp ThiếuDương liền nhận được tin nhắn rủ đi ăn cơm chung của Chu Tĩnh Như,bỗng nhiên cảm thấy vô cùng hối hận. Việc tróc quỷ kiếm tiền đương nhiênquan trọng, thế nhưng cũng chỉ như phù vân nếu so với việc hẹn hò vui vẻcùng mỹ nhân, chỉ có điều hắn đã đến nơi rồi nên không thể quay lại, bènsuy nghĩ một chút, reply cho cô: Tiểu Mã thất tình muốn tự tử, anh phải anủi cậu ta, ngày mai anh sẽ mời em đi ăn cơm, được không?Bên ngoài hầm trú ẩn có tăng thêm một hàng rào sắt, hai bên trái phải cóbốn cảnh sát canh chừng, thấy ba người lão Quách tới, một trong số đó ranghênh đón, chào hỏi: "Chào Quách sư phụ, Triệu Đội có gọi điện thoại tớibáo, bây giờ ngài có muốn vào không?"Lão Quách ừm một tiếng, cảnh sát kia liền mở cửa hàng rào, nhìn bangười bước vào, chần chừ một lát rồi lên tiếng: "Quách sư phụ, có cầnchúng tôi vào cùng ngài không?""Không cần, bọn ta làm được rồi!"Cảnh sát thở dài một hơi, gật đầu: "Vậy cũng được, chư vị cẩn thận.".Vừa vào trong động, nhiệt độ lập tức giảm đi, vô cùng mát mẻ, lãoQuách bật đèn pin đi đằng phía trước, Diệp Thiếu Dương đốt một ngọn nếndài đi phía sau rồi đưa nó cho Tiểu Mã."Chẳng phải có đèn pin sao, còn đốt nến làm gì?". Tiểu Mã thắc mắchỏi."Đây là Trường Minh Chúc, bên trong có bỏ thêm bột của Thất TinhThảo, có khả năng dò xét âm khí.". Diệp Thiếu Dương liếc nhìn ánh lửamàu xanh biếc hòa lẫn màu đen của Trường Minh Chúc, nói với lão Quách:"Ở đây không chỉ có cương thi mà còn có lệ quỷ."Tiểu Mã nói: "Sao cậu biết?""Lửa đen đại diện thi khí, lửa xanh đại diện quỷ khí.". Diệp ThiếuDương cảm thấy hơi phiền: "Cậu có thể im lặng giùm được không, đừng cóhỏi nữa!"Hai bên trái phải hầm trú ẩn đều có rất nhiều gian phòng nhỏ được đàobới, mỗi phòng rộng chừng 1 mét vuông, lão Quách giải thích, những chỗnày đều là chỗ dân quân tránh nạn ngày xưa, bởi vì bỏ hoang một thời giandài cho nên người tị nạn đều tập trung tạm trú."Mấy người lang thang lúc trước đều ở đây, từ hồi xảy ra chuyện cươngthi thì chẳng còn ai dám ở.". Lão Quách rọi đèn pin qua, hầu như mỗi gianphòng đều có rất nhiều đồ đạc hỗn tạp, bao gồm cả chiếu và quần áo cũ.Diệp Thiếu Dương thở dài, họ sống thật không dễ.Đi hơn mười mét, phía trước hầm bỗng chia thành ba đường, lão Quáchdùng đèn pin chiếu qua, đường nào cũng không thấy đích đến. Diệp ThiếuDương buồn bực nói: "Sao chỗ này lại to như vậy?".Lão Quách đáp: "Đệ mới biết à, hồi thời kháng chiến khi quân Nhậtkhông kích thì đây là hầm trú ẩn quy mô lớn nhất Thạch Thành, có thể chứahơn vạn người. Nếu như chỗ này nhỏ thì cảnh sát đã sử dụng cảnh lực, dùngsúng phun lửa phun vào, thi ma cũng không thể chống đỡ. Vấn đề là chỗnày quá lớn, lại còn nhiều đường thông với nhau, không tập trung mấy trămngười thì không có cách nào tìm kiếm được. Lần trước ta cũng may mắnlắm mới tìm thấy cương thi.".Lão Quách đi đến nơi lần trước gặp phải cương thi trong một gian phòngnhỏ, đột nhiên phát hiện có một đống lông trắng phản chiếu ánh đèn."Đây là gì vậy, nấm mốc hả?". Tiểu Mã giơ tay định sờ.Diệp Thiếu Dương đập vào tay cậu: "Chớ lộn xộn, có độc thi.". Sau đóhắn chà xát trên tay một lớp chu sa, cẩn thận nhặt đống lông trắng lên rồitiến đến hơ vào Trường Minh Chúc, đống lông liền hóa thành một vũngmáu đen.Quả thật là bạch mao cương thi!Đúng lúc này, Trường Minh Chúc đột nhiên tắt lửa. Diệp Thiếu Dươngtrong lòng kinh hãi, có thể làm cho Trường Minh Chúc bị dập tắt chỉ có thểlà lệ quỷ đang đến gần, hắn vội vàng xông ra, căn dặn lão Quách: "Lênđèn!".Lão Quách nhanh chóng đốt Tam Sắc Liên Hoa, đây là trang bị tiêuchuẩn của đạo sĩ Mao Sơn khi tróc quỷ ở những nơi tăm tối như sơn độnghoặc cổ mộ, đèn được chu sa dẫn, bên trong có tam sắc hương, vừa có khảnăng chiếu sáng, vừa có thể chấn nhiếp địa hồn lệ quỷ, khiến cho chúng vôpháp biến ảo.Dưới ánh đèn màu vàng cam, mơ hồ có thể thấy một thân ảnh phiêu phấttừ sâu trong hầm đang bay tới."Là cương thi sao?". Tiểu Mã run giọng."Là lệ quỷ." Lão Quách nói.Diệp Thiếu Dương rút ra Đào Mộc Kiếm, bình tĩnh chờ đợi, nương theoánh đèn có thể thấy lệ quỷ có dáng người cao ráo, mái tóc dài búi thành haibúi cao, là một nữ quỷ, trên người khoác Đối Khâm trường bào (2) màuhồng, chân mang một đôi giầy thêu.(2) Đối Khâm trường bào: loại áo khoác ngoài thời xưa của cung nữ, cóhai vạt dài song song."Đây là... thị nữ cổ đại?". Lão Quách hít một hơi thật sâu: "Trời ạ, là quỷtừ mấy trăm năm trước... ít nhất... cũng phải là cấp bậc oán linh!""Oán linh là cái gì?". Tiểu Mã trốn sau hai người cảm thấy an toàn mộtchút mới dám mở chuyên mục “Mười vạn câu hỏi đáp”."Đẳng cấp quỷ hồn, đừng hỏi!" Lão Quách không rảnh giải thích.Diệp Thiếu Dương không đợi nữ quỷ đến gần, ném một hạt đậu đồng vềphía trước, nữ quỷ cực kỳ nhanh nhẹn tránh thoát, khẽ đảo tay, chẳng biết từđâu lấy ra một tấm ván gỗ, **, phía trên còn có dòng chất lỏng màu đỏkhông ngừng nhỏ xuống."Nắp quan tài!". Lão Quách thầm than thở: "Mệnh khí của nó là nắpquan tài!"Oán linh từ cấp quỷ hồn trở lên sẽ chọn cho mình một vật nào đó cóthuộc tính âm tà, rưới linh lực của mình lên nó, tu luyện thành mệnh khí, tuvi càng mạnh, lực công kích mệnh khí cũng càng mạnh.Nữ quỷ tay gạt nắp quan tài đánh về phía Diệp Thiếu Dương, mặt trênnắp chứa đầy hắc khí. Cách xa đến vài mét mà Diệp Thiếu Dương đã cảmthấy toàn thân phát lạnh, tu vi nữ quỷ này, chỉ có tương đương hắn chứkhông hề thua kém!...Chương 19: Cổ MộDiệp Thiếu Dương giơ Đào Mộc Kiếm lên nhanh chóng đâm tới, ngăncản nắp quan tài, hắc khí quấn quít trên thân Đào Mộc Kiếm rồi lập tức lanra khắp nơi. Diệp Thiếu Dương thần sắc không loạn, tay trái điểm chu sa,hai ngón tay viết chữ "Sắc" lên thân Đào Mộc Kiếm, miệng niệm thì thầm:"Thiên địa vô cực, càn khôn tá pháp, phá!"Hắn dùng hết sức siết chặt, nắp quan tài nát bấy, máu loãng bắn ra tứtung.Mệnh khí của nữ quỷ bị hủy, ả liền há miệng gào thét thảm thiết, thếnhưng chẳng hiểu sao lại không có âm thanh, sau đó chợt vươn mười ngóntay bấu vào cổ Diệp Thiếu Dương.Hắn chính là đang muốn như vậy! Tay trái Diệp Thiếu Dương nặn mộtpháp quyết, một chưởng vỗ lên mi tâm nữ quỷ, mi tâm chính là quỷ môn, làthứ trọng yếu nhất trên người quỷ hồn.Thân thể nữ quỷ phát ra một ánh sáng xanh rực, thân ảnh vốn mơ hồcàng trở nên mơ hồ hơn, hai tay điên cuồng múa máy, nỗ lực bắt DiệpThiếu Dương, kết quả chỉ phí công vô ích."Đừng ngọ nguậy, nếu không ta lập tức khiến ngươi hồn phi phách tán.".Diệp Thiếu Dương đe dọa. Quỷ hồn không giống với cương thi, khi ngheuy hiếp thì trở nên ngoan ngoãn, không quấy phá nữa, cùng lắm thì chỉ bị điđày âm ty, còn tốt hơn so với bị đánh thành tinh phách.Nhưng mà kỳ quái là, nữ quỷ hồn này không giống với những con khác,trái lại càng kịch liệt phản kháng hơn, Diệp Thiếu Dương trong lúc sơ suấtbị ả nắm được mặt."Chết tiệt!". Diệp Thiếu Dương buông Đào Mộc Kiếm, nhanh chóngviết định thân phù, dán lên người nữ quỷ, lúc này mới tạm khống chế đượcả.Diệp Thiếu Dương lấy từ trong túi ra một chiếc gương đồng, dưới ánhđèn, hắn nhìn thấy quai hàm mình bị cào xước, bên ngoài còn có một chútdịch lỏng màu xanh đang chảy, vội vã lôi từ trong túi ra bột đậu đen, xoalên vết thương."Bây giờ ta hỏi ngươi cái gì, ngươi phải trả lời cái đó, hừ hừ, nếu không,ta lập tức tiêu diệt ngươi!". Tiểu Mã thấy nữ quỷ không nhúc nhích, bạo ganđi tới trước mặt nữ quỷ, làm bộ tuyên bố.Nữ quỷ lườm lườm nhìn cậu, không lên tiếng."Ngươi tên gì, nói mau."Nữ quỷ không lên tiếng."Ngươi là người của triều đại nào?"Nữ quỷ vẫn không hé răng."Đừng phí sức!". Diệp Thiếu Dương nói: "Cô ta trước khi chết bị ngườita dùng thủy ngân phong bế mồm và lỗ tai, thủy ngân có tà tính, có thể ápchế thiên hồn, hiện giờ cô ta không thể nói được, cũng không thể ngheđược.".Tiểu Mã kinh ngạc đến ngây người."Không thể nào, làm sao cậu biết?"Diệp Thiếu Dương chỉ hình vẽ kỳ quái thêu trên y phục trước ngực nữquỷ, nói: "Đây là Định Hồn Tỏa, có thể khóa chân quỷ hồn, không chochúng tiến nhập âm ty. Thứ này thông thường được sử dụng trên thân ngườichết trước khi bồi táng, hơn nữa việc ả không thể nói cũng là một chứng cứ.Một số triều đại cổ đại có tập quán rưới thủy ngân lên tai và miệng củađồng tử hoặc thị nữ, để tránh cho họ trở thành quỷ hồn rồi đến địa phủ nóilung tung, nói xấu chủ nhân. Đương nhiên đây là những chuyện vô căn cứ,ở trước mặt âm ty thiên đạo **, bất kỳ cấm chế nào cũng đều vô hiệu.".Tiểu Mã oán giận nói: "Sao cậu không nói sớm, hại tôi lãng phí nửangày biểu cảm, còn định thẩm vấn nữ quỷ này, aizzz."."Tôi cũng mới nhìn thấy Định Hồn Tỏa.". Diệp Thiếu Dương nghĩ thầm,cậu lãng phí biểu cảm, còn tôi phải chiến đấu đến mặt mày biến dạng đây.Nếu tôi sớm biết nữ quỷ không nghe được, đầu óc có bệnh mới đi thẩm vấncô ta, thân là Mao Sơn thiên sư, lại bị một nữ quỷ cào xước mặt, thật là hổthẹn.Tiểu Mã đi vòng vòng xung quanh người nữ quỷ, lên tiếng khen:"Không hổ là thị nữ tuẫn táng, dáng dấp rất khá a, dáng người này..."."Người ta mệnh khổ, cậu không cần đùa giỡn như vậy!". Diệp ThiếuDương viết trần tình phù, nhìn nữ quỷ một chút, có vẻ như cô ta cũng hiểu,trong mắt lộ ra vẻ cảm kích."Này, ta bóc định thân phù trên người ngươi xuống, chớ có náo loạn!".Diệp Thiếu Dương có chút lo lắng gãi gãi mặt.Định thân phù rơi xuống, nữ quỷ quả nhiên không nhúc nhích, đau đớnkhổ sở nhìn Diệp Thiếu Dương."Đắc tội!". Diệp Thiếu Dương giơ tay gỡ bỏ lớp áo trên người cô ta."Đắc cái đ**, tiểu Diệp tử, cậu muốn làm gì? Khẩu vị cậu nặng như vậyư, đến nữ quỷ cũng không tha!?". Tiểu Mã khiếp sợ kêu to."Sao lúc nào cậu cũng có cái tư tưởng bẩn thỉu hết vậy? Trên y phục côta có Định Hồn Tỏa, không gỡ không xong.". Diệp Thiếu Dương thuần thụccởi áo nữ quỷ ra, bên trong vẫn còn một cái yếm, bất quá ngoại trừ làn dahơi tái nhợt so với người sống thì tất cả mọi thứ còn lại đều giống hệt, dángngười rất hấp dẫn, ở thời này thì có thể gọi là sexy.Phía sau truyền đến tiếng Tiểu Mã nuốt nước miếng, Diệp Thiếu Dươngquay đầu lại trừng cậu: "Đê tiện!". Sau đó mình cũng len lén nuốt nướcmiếng...Nữ quỷ nhún người hành lễ vạn phúc (1) với Diệp Thiếu Dương, sau đóhóa thành một làn khói mỏng, bám vào trần tình phù bay về phía cửa động.(1) Vạn phúc: một kiểu thi lễ của phụ nữ thời xưa, hai tay đặt lên mộtbên hông.Nhìn lá bùa bay đi, lão Quách quay đầu nói: "Tiểu sư đệ, dưới này thậtcó cổ mộ à? Ta chưa từng nghe nói trong hầm trú ẩn còn có cổ mộ!"."8/10 là có, chứ không thể nào chỉ là bình địa mà sinh ra thi ma.". DiệpThiếu Dương nói: "Đừng đoán mò, chúng ta tìm được bạch mao cương thirồi sẽ biết.".Diệp Thiếu Dương lấy ra một lá bùa, gấp thành hạc giấy, thổi một cái,buông tay, hạc giấy liền giương cánh bay về phía trước.Tiểu Mã ngây người: "Đó là gì?""Âm dương điểu, có thể truy tìm tất cả âm khí, chúng ta đi theo nó!". Bangười lập tức đi theo hạc giấy, đi khoảng nửa giờ, kinh qua mấy cái ngã ba,cuối cùng lại trở về chỗ cũ, hạc giấy hết pháp lực rơi xuống đất."Đệt, chỗ nào thi ma đã từng đi qua đều để lại âm khí, làm cả Âm dươngđiểu cũng lạc đường.". Diệp Thiếu Dương buồn bực gãi đầu: "Chắc phảitìm biện pháp khác.".Lão Quách cười thần bí: "Tiểu sư đệ, ta có một biện pháp, bạch maocương thi vốn có tính cuồng huyết, ở đây lại thông gió, chỉ cần có đầy đủmáu người, nhất định có thể dụ nó ra.".Diệp Thiếu Dương vỗ đầu một cái: "Ý kiến hay, chúng ta còn có thể bốtrí sớm một chút, chờ nó đến thì liền hành động."."Nói nghe dễ quá, biết tìm máu người ở đâu?". Tiểu Mã nhìn trái nhìnphải, vừa quay đầu lại phát hiện hai cặp mắt phát quang đang nhìn chằmchằm vào mình: "Cậu… các người như vậy là có ý gì? Mẹ nó, các ngườikhông phải muốn lấy máu của tôi chứ!?""Máu của tôi là máu thiên sư, thi ma ngửi thấy còn trốn đi xa hơn, cănbản sẽ không đến.". Diệp Thiếu Dương viện cớ loại mình ra trước."Còn ta...ta già rồi, mất máu thì sẽ chết, tiểu tử ngươi thân thể cườngtráng, mất chút máu cũng đâu có gì đáng ngại!". Lão Quách vỗ vai Tiểu Mã,bộ dáng trưởng giả tình thâm ý trọng nhìn cậu.Tiểu Mã ồ một tiếng: "Không đúng, tôi nhớ ra rồi, huynh nói thật đi, banđầu huynh động viên tôi tới đây là có âm mưu có đúng không?""Đâu có, cậu nghĩ gì vậy!? Ta nói, thanh niên phải có tinh thần lăn xảchứ..."Tiểu Mã đảo mắt: "Tôi chỉ mập giả thôi, không có nhiều máu đâu, huynh‘lăn xả’ đi…"Lão Quách nói: "Hai nghìn đồng."Tiểu Mã mắt sáng ngời: "Năm nghìn!""Ba nghìn!""OK, nói đi, lấy bao nhiêu máu?". Tiểu Mã vén tay áo, coi thường cáichết."Một chén nhỏ là được.". Lão Quách cởi túi trên lưng xuống, lấy ra mộtcái chén nhỏ.Tiểu Mã vừa thấy y cầm chén, mắng: "Mẹ nó, quả nhiên là có âmmưu!".Lão Quách không để ý đến Tiểu Mã kêu rên, dùng một con dao nhỏ cắtngón giữa Tiểu Mã, bóp máu ra, cũng coi như y có chút lương tâm, chỉ lấygần nửa chén máu. Diệp Thiếu Dương trong lúc đó đốt lá ngải khô, hơ nóngchiếc chén, để cho mùi máu tanh lan nhanh khắp động, còn mình bắt đầu bốtrí hiện trường. Hắn lấy ra một đấu mực, bôi nước chu sa lên, lấy hai bênhuyệt động làm ranh giới, bắn mười tia huyết tuyến, bày biện gạo nếp vàhùng hoàng.Sau khi làm xong, máu trong chén cũng không còn nhiều, Diệp ThiếuDương liền quét một ít máu còn thừa lên quần áo Tiểu Mã."Này này, cậu làm gì thế?". Tiểu Mã kêu to: "Đồ của tôi là hàng hiệuValentino đó nhé... Một món cũng phải hai trăm đồng đấy!""Thi ma tuy không có chỉ số thông minh nhưng cũng không phải hạngngu ngốc, nếu nó không thấy người sống phía trước sẽ không tới. Cậu đứngở giữa huyết tuyến đi, chờ thi ma tới trước mặt, tôi sẽ tự có sắp xếp!"Tiểu Mã đổ mồ hôi lạnh: "Tiểu Diệp tử, có nguy hiểm gì không?""Đương nhiên là không. Nhanh lên! Cậu có muốn nhận ba nghìn đồngkhông?"Tiểu Mã đành cố kiềm nén, bước vào giữa huyết tuyến.Diệp Thiếu Dương trốn vào một góc, buồn bực cười khổ, cái tên này,thực sự là muốn tiền chứ không muốn sống.Không lâu sau, một tiếng bước chân âm trầm từ trong huyệt động xenlẫn tiếng dã thú rít gào truyền đến. Bạch mao cương thi tới rồi! Hai chânTiểu Mã run lẩy bẩy: "Tiểu Diệp tử...""Chớ có lên tiếng, chờ nó tới trước mặt cậu, tôi tự có sắp xếp!"Diệp Thiếu Dương vẫy vẫy tay gọi lão Quách, hai người cùng trốn ở haigian phòng hai bên.Tiếng bước chân càng lúc càng gần, Tiểu Mã mở to hai mắt nhìn chằmchằm về phía trước, rốt cuộc, một thân ảnh cao to xuất hiện trong phạm vichiếu sáng của Tam Sắc Liên Hoa, y như một con gấu bắc cực, lảo đảo lắclư đi tới...Chương 20: Tứ Huyết Diệt Thi HoànDiệp Thiếu Dương cũng không nhàn rỗi, hỗ trợ lão Quách lấy ra một cáibát đen, sau đó mở ba túi huyết tương, bỏ vào trong bát, dùng Du Mộc Cônkhuấy đều, đưa lên mũi ngửi rồi nói: "Dùng huyết tương có được không?""Đương nhiên không thành vấn đề, Tứ Nhãn cẩu huyết, Nộ Tinh kêhuyết, Hắc Lư huyết, (1) đều là do ta tự kiểm nghiệm. Bất quá nếu chỉ dùngTam huyết diệt thi hoàn để đối phó với bạch mao cương thi thì sợ rằngkhông mấy tác dụng!"(1) Tứ nhãn cẩu huyết, nộ tinh kê huyết, hắc lư huyết: máu chó ‘bốnmắt’, máu gà Nộ Tinh, máu lừa đen tạo thành Tam huyết diệt thi hoàn."Đương nhiên là vô dụng, cho nên đệ mới làm Tứ huyết diệt thi hoàn."Lão Quách ngẩn ra, cho tới bây giờ y chỉ mới nghe qua có Tam huyếtdiệt thi hoàn, còn Tứ huyết diệt thi hoàn là cái gì? Chẳng lẽ là bí thuật củaMao Sơn? Đang muốn mở miệng hỏi thì đột nhiên Diệp Thiếu Dương radấu cho y đừng lên tiếng, ngước mắt lên nhìn, một thân ảnh cao to khủngbố đang từ từ đi tới.Bạch mao cương thi!Lão Quách giật nảy mình, quay sang nhìn Diệp Thiếu Dương thì thấyhắn rạch nhẹ ngón giữa, nhỏ một giọt máu vào trong chén, bừng tỉnh đạingộ, thì ra Tứ huyết diệt thi hoàn hơn Tam huyết diệt thi hoàn ở chỗ: Cómáu của Thiên sư.Lão Quách vốn còn tính học trộm một ít bí thuật nội môn thấy vậy liềntừ bỏ ý định. Mao Sơn nội môn mỗi đời chỉ có tối đa ba Thiên sư, tối thiểumột Thiên sư, muốn có máu của Thiên sư trừ phi là giết chết Diệp ThiếuDương.Lão Quách đành bất đắc dĩ lắc đầu, nhìn lại, bạch mao cương thi đãbước qua hồng tuyến thứ nhất. Tiểu Mã đang đứng ở hồng tuyến thứ năm,một người một thi, cự ly chỉ cách nhau không tới mười mét.Bạch mao cương thi có mái tóc dài trắng rối tung, làn da ngăm đen phủmột lớp lông trắng thưa thớt, khuôn mặt hốc hác không còn một chút thịt,hai hàm răng nanh sắc bén chìa ra ngoài. Bên má trái của nó có một mảngda lớn tróc ra, đung đưa như muốn rớt xuống, lộ ra phần xương gò má đensì, thỉnh thoảng còn có mấy con giòi lúc nhúc bò tới bò lui.Tiểu Mã cảm thấy vô cùng ghê tởm, nhưng ghê tởm vẫn còn đỡ, chủ yếulà cực kỳ sợ hãi. Sắc mặt cậu ta bây giờ y như nữ lệ quỷ kia, trắng bệchkhông còn chút máu, mồ hôi đầm đìa, hai chân run rẩy liên tục.Phải nói mấy ngày nay cậu đã gặp không ít tình huống khủng khiếp,thủy thi so với bạch mao cương thi đúng là chả thấm vào đâu, mà lúc đócòn có Diệp Thiếu Dương ở phía trước chống đỡ, cậu chỉ coi như xem phimđiện ảnh kinh dị 3D thôi. Còn hiện giờ không có Diệp Thiếu Dương bêncạnh, cậu nghiễm nhiên trở thành diễn viên chính, hơn nữa lại còn lên mâmthức ăn của bạch mao cương thi, cảm giác ấy…thật hết sức khó tả.Sự thật chứng minh càng sợ thì càng rối. Tiểu Mã đột nhiên nhớ tới lãoQuách có nói, tất cả những người bị thi ma giết chết đều có chung đặcđiểm: Đầu bị gặm nát, óc não bị hút cạn...Cậu lập tức không đoái hoài tới lời dặn của Diệp Thiếu Dương, nét mặtngập tràn sợ hãi, vội vã khóc thét: "Tiểu Diệp tử, cứu mạng a!!!"Cậu càng thét, nhân khí càng lộ, chẳng khác nào giúp cho bạch maocương thi khóa được con mồi. Nó rống lên một tiếng, tốc độ đột ngột nhanhgấp mấy lần, nhào tới chụp lấy cậu. Tiểu Mã lúc này mới chú ý tới bên tayphải cậu có một thanh quỷ đao vừa cắm xuống, tạo ra ma sát phụt lửa.Bị thanh đao lớn như vậy đột ngột cắm xuống, mặt đất bằng ngói liềnnứt ra. Tiểu Mã nuốt nước miếng, cảm giác như mình sắp tiêu tùng, cảngười chợt trở nên mềm nhũn, không thể nhúc nhích.Lão Quách quay đầu nói với Diệp Thiếu Dương: "Bạn của đệ khôngchịu nổi rồi kìa!"."Cái thằng ngu đó, bảo nó chớ có lên tiếng!". Diệp Thiếu Dương đảo tayliên tục, hóa ra một tờ phù bỏ vào trong bát, dùng lá ngải khô hơ nóng đáybát. Lão Quách ở một bên nhìn cũng biết không thể gấp gáp, Tam huyết diệtthi hoàn chỉ được điều chế trong vòng mười phút, quá thời hạn phát huy thìsẽ không thể điều chế nữa. Diệp Thiếu Dương luyện Tứ huyết diệt thi hoàn,thời gian phối chế chắc chắn phải lâu hơn.Bên ngoài chỉ nghe "Ầm" một tiếng, ánh lửa bốc lên khắp nơi. LãoQuách đưa đầu nhìn ra ngoài thì thấy bạch mao cương thi đang dẫm náthùng hoàng và gạo nếp, kích động cấm chế trận pháp, dẫn tới địa hỏa. Ngọnlửa hừng hực cháy đốt tróc da thịt, máu đen không ngừng chảy ra, bốc hơithành một mùi hôi thối khủng khiếp, khiến người ta không thể mở mắt nổi.Dường như không chịu nổi ngọn lửa quá lớn, vô số con giòi trắng từmắt, mũi, miệng bạch mao cương thi bò ra, vặn vẹo uốn éo trong ngọn lửa,sau đó “Bụp” một tiếng nổ tung, biến thành một bãi nước xanh nhớp nháp.Cảnh tượng quả thực buồn nôn tới cực điểm, Tiểu Mã cố gắng kiềm chếkhông ói mửa, la lớn: "Thằng lừa đảo Diệp Thiếu Dương, mau mau ra đây!Nếu ngươi không ra, lão tử sẽ bỏ chạy!".Tiểu Mã định dùng cách bỏ trốn để uy hiếp, ai ngờ chẳng thấy DiệpThiếu Dương đâu, trái lại còn để cho bạch mao cương thi nghe được, bấtchấp ngọn lửa đang bừng bừng cháy, rống lên quái dị, sau đó bay thẳng vàotrong, nắm lấy cổ của Tiểu Mã. Tiểu Mã bị nhấc lên như một con gà, giậndữ cắn răng chịu đựng.Tiểu Mã cảm thấy Diệp Thiếu Dương chính là kẻ đầu sỏ gây ra mọichuyện, cố ý giải thích với cương thi hết thảy đều là do Diệp Thiếu Dươngtạo nên, hắn đang trốn trong động, nhanh đi bắt hắn đi. Kết quả là bạch maocương thi phả một mùi hôi thối vào mặt cậu ta, trực tiếp làm cậu ta ói mửa,phun thẳng vào mặt cương thi."Grào...". Bạch mao cương thi tức giận gầm rú, tay phải giơ lên huyđộng quỷ đao, định chặt đứt đầu Tiểu Mã. Đúng lúc này, hồng quang bỗngnhiên bắn ra bốn phía, trên mặt đất, mười đạo huyết tuyến cũng đột ngộtbắn lên, đánh thẳng vào người bạch mao cương thi, cấp tốc tạo thành mộttấm lưới trói nó lại.Bạch mao cương thi quằn quại, buông Tiểu Mã xuống. Cậu ngã ngồidưới đất, ngây ngốc nhìn một màn biến hóa thần kỳ này."Còn đứng ì ra đó làm gì, không mau chạy đi!". Diệp Thiếu Dương kêulên."Tôi... Tôi… chân tôi tê rần, không nhúc nhích được."Diệp Thiếu Dương không thèm để ý đến cậu ta, hai tay kết ấn, miệnglầm rầm niệm chú, điều khiển huyết võng liên tục xoắn lại hai bên, siết chặtbạch mao cương thi, khiến máu đen và thi khí của nó không ngừng tuônchảy. Bạch mao cương thi buông quỷ đao xuống, hai tay cố hết sức xé ráchhuyết tuyến, răng nghiến ken két, vài sợi huyết tuyến đã bị đứt đoạn. Cươngthi thò đầu ra ngoài, điên cuồng gào thét, hàm răng tách ra như một đôicàng cua, táp thẳng về phía Tiểu Mã.Tiểu Mã té nhào lùi về sau thật xa, run rẩy nói: "Hắc đại ca, lão có ý gìa? Còn chưa tới thọ mệnh của ta, lão nhằm vào ta làm gì, ta mà chết thìcũng trở thành quỷ chết oan!". Cậu ngẩng đầu nhìn, hàm răng của cương thichứa đầy máu đen nhễ nhại, nhễu nhão rớt xuống đất, bên trong là một đốnggiòi trắng chằng chịt cuốn lấy nhau như dây nhợ, nhất thời da đầu cậu têdại, quỳ rạp xuống đất nôn mửa lần nữa."Réc...réc…". Càng lúc càng nhiều huyết tuyến bị xé đứt hơn, nửa ngườicủa bạch mao cương thi đã chồm ra khỏi huyết võng, vùng vẫy muốn thoát.Diệp Thiếu Dương nhíu mày, thi ma này quá mạnh, đấu mực huyết võngđều không trói được nó!Hắn lập tức buông kết ấn, chạy như bay tới lấy đấu mực, kêu lên: "Ta cómột gian phòng to lớn, nửa gian cho Chuyển Luân Vương thuê, có lúc phátxuất một đường quang, tà ma thiên hạ không dám cản.".(2)(2) Đây là một điển tích cổ của Trung Quốc. Theo Phùng Mộng Longbiên tập Quế Chi Nhi, huynh đệ trong nhà Tô Thức (Tô Đông Pha) thườnglấy câu đố, thơ tranh để đấu trí với nhau. Có một ngày, Tần Thiểu Du ngâmra một câu đố để Tô Đông Pha đoán, thơ rằng: “Ta có một gian phòng tolớn, nửa gian cho Chuyển Luân Vương thuê, có lúc phát xuất một đườngquang, tà ma thiên hạ không dám cản”Tô Đông Pha không giải thích được, bèn đáp lễ bằng một bài thơ: Ta cómột cây đàn cổ cầm, dây cầm ta giấu trong nội tâm, là Quân ta sẽ đàn mộtkhúc, một khúc đàn tận cùng thế nhân.Tô tiểu muội lập tức hoạ theo một bài: Ta đây cũng có một con thuyền,một người khua mái (chèo) một người khiên. Đi thì ta kéo thuyền lên trước,về thì ta lại đưa mái chèo.Tô tiểu muội dừng thơ, thấy Tần Thiểu Du không giải thích được, liềnđáp: Của huynh đó là đại ca, của đại ca là của ta, của ta cũng là của huynh.Nguyên lai ba câu đố tương hỗ với nhau, đáp án cũng giống nhau, tam thủthơ đều có đáp án là Đấu mực!***Đấu mực: vật tương truyền là do Lỗ Ban phát minh, nối với dâymực, là một trong những đồ vật đối phó với yêu ma cực tốt. Một số nơi dịchlà ống mực, cũng chính là nó. Nhưng theo mình thì gọi Đấu mực thì chínhxác hơn.Diệp Thiếu Dương kéo ra chu sa tuyến, dùng sức quật vào mặt bạch maocương thi. “Xèo” một tiếng, khói trắng bốc lên, mặt cương thi bị hằn mộtvết đen, làn da bên ngoài bị đảo ngược, không ngừng tỏa ra thi khí."Tà ma thiên hạ không dám cản, không dám cản..." Diệp Thiếu Dươngđọc một tiếng liền quật một cái, tiếng xèo xèo vang bên tai không dứt, chỉchốc lát sau, mặt cương thi liền hóa thành một màu đen cháy khét, hoàntoàn biến đổi."Eo ui, khuôn mặt nó y như phẫu thuật thẩm mỹ, nhưng cũng đỡ hơnnhiều so với lúc trước!". Tiểu Mã trợn mắt há mồm nhìn cảnh tượng đó,cảm thán nói.Diệp Thiếu Dương cảm thấy thi khí tán bớt, liền giơ Tảo Mộc Kiếm lên,lấy máu ngón giữa ấn vào chuôi kiếm, miệng lầm rầm mặc niệm Trảm thichú, đâm thẳng vào ngực bạch mao cương thi, tay còn lại nhanh chóng lấymột viên Tứ huyết diệt thi hoàn, định chờ cương thi trúng kiếm liền nhétvào trong miệng nó, giải quyết mọi thứ, kết thúc công việc.Thế nhưng đó chỉ là suy nghĩ của hắn, hiện thực vẫn luôn luôn tàn khốc.Đang lúc Diệp Thiếu Dương đâm một kiếm xuống, bỗng có một tiếng độngvang lên, hình như mũi kiếm chạm vào một thứ gì đó cứng cáp, làm hắnkhông thể đâm tiếp được. Hắn mở to mắt quan sát, dưới lớp áo liệm dínhđầy cỏ của cương thi, cư nhiên lại có một tầng áo giáp…Chương 21: Dũng Cảm Đấu Thi MaTảo Mộc Kiếm đâm trúng áo giáp, kết quả cũng có thể đoán được.Bạch mao cương thi giơ tay lên chưởng một cái, Diệp Thiếu Dươngnhanh chóng đỡ được, cả người bị đánh bay ra ngoài, lảo đảo rơi xuống,cũng may có Tảo Mộc Kiếm cản lại, cho nên hắn không bị thương.Thi ma đảo mắt nhìn qua Tiểu Mã lần thứ hai, sau đó nhào về phía cậu.Cương thi không có chỉ số thông minh, nhưng lúc phát cuồng thì sẽ liềumạng công kích vật còn sống, cho dù đó có là... một con heo đi chăng nữa,nó cũng sẽ không từ bỏ, ai càng gần nó thì càng bất lợi.Tiểu Mã không biết chuyện này, vẫn cố gắng la hét: "Fuck! Sao cứ thíchtìm ta thế hả? Hắc đại ca, ngươi không còn chuyện gì để làm nữa sao?".Sau đó Tiểu Mã cố gắng xoay người bỏ chạy, không ngờ tốc độ của bạchmao cương thi tăng rất nhanh, chỉ hai bước thôi đã đuổi kịp cậu, nắm đượccổ của cậu, tay kia cũng giơ ra phía trước định xé xác Tiểu Mã.Đúng lúc này, Tảo Mộc Kiếm từ đằng sau đột nhiên đâm tới, chọc thẳngvào gáy của cương thi, phần cổ nó không có giáp bảo hộ, lập tức thủng mộtlỗ lớn."Thiên địa vô cực, càn khôn tá pháp, phá!". Diệp Thiếu Dương hét lên,Tảo Mộc Kiếm trong tay toát ra hồng quang chói lóa, tựa như biến thànhmột cái kềm gắp than nóng bỏng, thiêu đốt phần da thịt xung quanh cổ củabạch mao cương thi, khiến nó trở nên cháy khét, chảy cả dầu mỡ, nhữngtiếng “tách tách” không ngừng vang vọng.Một kiếm này đã làm bạch mao cương thi bị thương nặng. Nó lập tứcbuông Tiểu Mã xuống, đầu bị Tảo Mộc Kiếm chế trụ, không thể cử động,thân thể liền xoay một trăm tám mươi độ ra đằng sau, mười đầu ngón taykhép lại, biến thành hai con dao sắc bén đâm về phía Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương nhanh chóng cúi người, né tránh công kích, hai taycương thi cắm ngập vào tường đá, sâu khoảng hai mét."Mẹ ơi, sức mạnh trời sinh!". Tiểu Mã thấy thế liền cảm thán, sau đótrốn đi thật xa.Diệp Thiếu Dương không đợi bạch mao cương thi rút cánh tay, vội vànghuy động đấu mực và chu sa tuyến phóng tới thiêu đốt hai cánh tay của nó.Hai cánh tay cương thi bị chế trụ, lập tức giở lại trò cũ, đưa đầu về phíatrước há mồm thật to, hàm răng y hệt hai càng cua táp tới Diệp ThiếuDương."Đúng lúc lắm, mời ngươi ăn đường đậu!". Diệp Thiếu Dương lấy Tứhuyết diệt thi hoàn ném vào miệng bạch mao cương thi, cả người nó runrẩy, theo bản năng khép miệng lại, Diệp Thiếu Dương liền viết chữ "Sắc"lên một lá bùa dán vào miệng nó, thì thầm niệm chú: “Thái thượng TamThanh, ứng biến bất hoặc, chư bàn tà ma, tứ huyết toàn phá! Cấp cấp nhưluật lệnh!".Một tiếng động phát sinh từ trong cơ thể bạch mao cương thi.Bạch mao cương thi rống to chấn động mặt đất, thân thể rung lắc, hai taycố sức giãy khỏi chu sa tuyến, không công kích Diệp Thiếu Dương nữa màlàm một loạt hành động quái dị:Nó cởi áo liệm, hai tay nắm lấy khe áo giáp, cố gắng tháo mở, sau đómười ngón tay tiến đến cái bụng, dùng sức xé rách ra làm đôi, một dòngmáu đen hòa cùng gan ruột phèo phổi lòi cả ra ngoài, còn có vô số giòi bọmàu trắng túa ra, chuyển động lúc nhúc rồi chết tươi.Bạch mao cương thi xoay người bỏ chạy, hai tay ôm bụng, cước bộ lảođảo như một người say xỉn.Lão Quách cũng giơ Tảo Mộc Kiếm lên, định đuổi theo nó: "Thi ma cònmột khẩu khí, giải quyết luôn nhé!"."Không cần!". Diệp Thiếu Dương ngăn cản: "Nó muốn quay về cổ mộđể điều dưỡng thi khí, chúng ta theo nó, vừa vặn có thể tìm được cổ mộ.".Diệp Thiếu Dương đi tới trước bãi uế vật vừa từ bụng bạch mao cươngthi rớt ra, lấy bột lưu huỳnh rải lên, sau đó dùng phù châm lửa. Những congiòi bọ còn sống sót ngọ nguậy vùng vẫy trong đống lửa rồi nổ tung, mộtmàu xanh biếc nhớp nháp bắn ra, phút chốc bốc hơi bay đi mất.Tiểu Mã cảm khái nói: "Thi ma có khác, ngay cả giòi trong bụng cũngnhiều như vậy!""Đây là thi trùng, không phải giòi.". Diệp Thiếu Dương liếc cậu, đúng làchẳng hiểu gì mà chỉ giỏi nói nhảm."Thi trùng là do thi khí trên người cương thi tạo thành, cũng coi như làmột loại tà linh, thế nhưng chúng chỉ là tà linh cấp thấp nhất, huyết tươngcó tính ăn mòn, không được thi khí tẩm bổ, chúng sẽ không thể sống lâu,chúng ta vẫn nên cẩn thận một chút."Giải quyết xong thi trùng, đám người Diệp Thiếu Dương liền đuổi theobạch mao cương thi, có điều bạch mao cương thi đã chạy đi mất, không cònthấy bóng dáng. May mắn thay dọc đường còn có máu của cương thi rơivãi, chỉ cần đi theo vết máu, vẫn có thể tìm ra vị trí của cương thi."Tiểu Diệp tử, tôi ngứa cổ quá, cậu xem cho tôi đi!"Diệp Thiếu Dương cầm đèn pin chiếu qua thì thấy trên cổ của Tiểu Mãcó một vòng vết cào, máu chảy ra màu đen đặc, chứng tỏ cậu ta đã bị nhiễmđộc thi. Hắn liền không hỏi vấn đề, nhanh chóng lấy gạo nếp đắp lên vếtthương của Tiểu Mã."Tôi thật nhọ quá, hôm qua bị thủy thi bắt, hôm nay lại bị thi ma cào,thật là...". Tiểu Mã vô cùng oán giận, đột nhiên nghĩ đến điều gì đó, liềnchìa tay ra trước mặt lão Quách: "Ba nghìn, mau đưa tiền đây!"Lão Quách đảo mắt: "Việc vẫn chưa xong mà, chừng nào ra ngoài ta sẽđưa cho cậu!""Vẫn chưa xong? Đệt, chẳng lẽ các người lại muốn lấy tôi làm mồi nữasao? Aizzz… Được rồi, chúng ta đến cổ mộ làm gì?". Vừa nghĩ tới cổ mộcó không biết bao nhiêu cổ vật quý giá, Tiểu Mã liền lập tức hưng phấn,thái độ hoàn toàn khác với lúc nãy.Diệp Thiếu Dương nói: "Bạch mao cương thi có mặc áo giáp, tôi chắcchắn đến 80% nó chính là mộ chủ, mà đã là mộ chủ thì sẽ có thị nữ chôncùng, vậy bọn chúng không chỉ có một con mà còn có một đôi thị nữ, mộtđôi đồng tử. Chúng ta cần tiêu diệt tận gốc, để tránh sau này chúng hạingười.".Tiểu Mã cả kinh nói: "Vậy đồng tử là quỷ gì?""Đồng tử không giống với thị nữ, đồng tử là quỷ thi. Phương pháp luyệnthi là tìm một đứa bé tám tuổi có ngũ hành thuộc tính Thủy, cắm Định HồnChâm vào Quỷ Môn của nó, làm âm hồn của nó không thể tiêu tán, sau đógiam vào trong người, dùng phương pháp nuôi thi luyện thành cương thi,như vậy nó sẽ trở thành quỷ thi, vừa có năng lực công kích như cương thi,lại vừa có linh trí như quỷ hồn, rất khó đối phó.". Nhắc tới quỷ thi, DiệpThiếu Dương không khỏi nhức đầu."Đứa bé tám tuổi... Mộ chủ này cũng quá ghê tởm, đáng bị tiêu diệt!".Tiểu Mã giận dữ nói, đột nhiên nhớ tới chuyện gì, vội hỏi: "Tiểu Diệp tử,quỷ thi đó có lợi hại bằng bạch mao cương thi hay không?""Đương nhiên là không, đơn giản chỉ là nó thông minh hơn những conbình thường một chút, tốc độ cũng nhanh một chút. Bất quá hiện giờ cònđến hai con, thật phiền toái."Trong lúc nói chuyện, ba người đã đi đến đường chính. Lần theo vếtmáu, cả ba tiến vào một cửa động nhỏ khá tầm thường, sau đói đi chưađược mấy bước, đã thấy một thân thể đang nằm phủ phục dưới mặt đất. Đâychính là bạch mao cương thi, lửa trên người nó đã không còn, hiện tại vẫnnằm yên không nhúc nhích.Diệp Thiếu Dương thận trọng ngồi xổm xuống, quan sát một chút rồimắng: "Mẹ kiếp, thi khí đã tan hết, nó đã chết, hại chúng ta cố gắng đixuống đến đây!”.Tiểu Mã dùng chân đá đá thi ma, cười hắc hắc nói: "Mặc kệ như thế nào,Tiểu Mã ca ta cũng đã từng ói vào mặt thi ma, hahaha, tương lai đã có chútvốn để chém gió với thiên hạ.".Ba người bỏ lại bạch mao cương thi, cầm đèn pin tiếp tục đi về phíatrước, không được năm mươi mét, phía trước chợt xuất hiện một hang độngto lớn.Diệp Thiếu Dương bảo hai người đừng nhúc nhích, thận trọng vừa đivừa đạp hai bên, phòng ngừa mặt đất sụt lún, sau đó tiến đến gần động,dùng đèn pin chiếu rọi một vòng xung quanh. Động sâu chừng hai mươimét, phía dưới là một mộ thất, ở giữa có ba cái quan tài, một lớn hai nhỏ.Quan tài lớn đã được mở ra, nắp bị đẩy sang một bên, trong quan tài khôngngười, chỉ có một đống vàng bạc châu báu lấp lánh, dưới ánh đèn phát raánh sáng động lòng người.Không cần phải nói, nơi này chính là mộ của bạch mao cương thi.Diệp Thiếu Dương dùng đèn pin chiếu rọi hai bên động, nền nhà dàychừng vài chục cm, suy nghĩ một chút rồi nói: "Quả nhiên đúng như tôi dựđoán, hầm trú ẩn nằm ngay trên cổ mộ. Vốn thi ma không thể chui ra, có lẽlà do vỏ trái đất vận động hay là do nguyên nhân nào khác mà khiến mặt đấtsụp xuống, mở ra một con đường, kết quả là những người trú ngụ trong đâygặp xui xẻo.".Tiểu Mã vỗ vỗ vai Diệp Thiếu Dương, nói rằng: "Lời này của cậu tôinghe không hiểu lắm, cậu bảo thi ma vốn bị giam trong mật thất, thế nhưngmấy trăm năm nay nó không ăn gì cũng đâu có chết, tại sao bây giờ lạimuốn ăn thịt người?"."Cương thi ăn thịt người, là một loại máu **, máu và dịch não giúp nótu luyện nhanh hơn, nếu như không có người, nó cũng sẽ không ăn, chỉ ởtrong mộ chuyên tâm tu luyện.".Diệp Thiếu Dương nhìn cậu, cười xấu xa, nói: "Lấy một thí dụ, namnhân không thể rời khỏi nữ nhân, thế nhưng nếu như cả đời này không chocậu chạm vào phụ nữ, cậu cũng đâu có nín chết?""Nín muốn điên đó!". Tiểu Mã đảo mắt đáp.Diệp Thiếu Dương lại vỗ vỗ vai cậu, nói: "Cậu trai à, cậu còn là đồngnam tử, đừng có giả bộ dày dạn tình trường trước mặt tôi!".Tiểu Mã đỏ mặt, ngập ngừng nói: "Sao cậu biết?""Nhìn cậu nín tới mức nổi ‘thanh xuân đậu’ (1), vậy mà còn giả bộ?".Diệp Thiếu Dương cười nham hiểm, dùng hai chân bám vào mép động, cảngười treo ngược xuống dưới, quan sát toàn bộ mộ thất. Ở phía trong góc,hắn nhìn thấy bóng dáng của một thị nữ lệ quỷ…(1) Thanh xuân đậu: Nổi mụn tuổi dậy thìChương 22: Thủ Linh Đồng TửCách ăn mặc của nữ quỷ này giống y hệt thị nữ lệ quỷ kia, vẻ mặt thẫnthờ đứng trong góc, Diệp Thiếu Dương liền tháo túi đeo vai xuống, giaocho lão Quách."Huynh tìm một đấu mực sạch, sau đó ngâm vào máu chó mực rồi đợiđệ sắp xếp.". Diệp Thiếu Dương giao phó xong, xoay người nhảy vào trongcổ mộ. Nữ quỷ cảm giác được có khí tức người sống, vội vã nhào về phíatrước. Cô ta bị chôn cùng mộ chủ chính là để giết chết những kẻ trộm mộ,bảo vệ thi thể chủ nhân.Diệp Thiếu Dương sợ đánh thức thủ linh đồng tử, chỉ có thể tốc chiếntốc thắng, lập tức lấy ra một đống tiền Ngũ Đế, ném vào trong không trung,những đồng tiền tự động xếp thành hình bát quái phương vị."Thiên địa vô cực, càn khôn tá pháp, phá!"Tiền Ngũ Đế nhanh chóng đánh vào trước ngực nữ quỷ, nữ quỷ kêu lênmột tiếng thảm thiết, lui về phía sau."Sao cậu ta cứ niệm mỗi câu đó?". Tiểu Mã buồn bực hỏi lão Quách:"Dùng kiếm cũng niệm, dùng tiền cũng niệm.""Đây là thần chú vạn năng của Mao Sơn, ta cũng vậy!".Tiểu Mã nghiêng mắt nhìn y: "Dẹp huynh đi, tôi chưa bao giờ thấyhuynh xuất thủ, toàn núp phía sau ‘nổ banh trời đất’!".Diệp Thiếu Dương cố gắng chế phục nữ quỷ trong thời gian ngắn nhất,vẫn sử dụng chiêu cũ, cởi áo nữ quỷ ra... Sau khi siêu độ xong, hắn gọi lãoQuách ném qua đấu mực vừa ngâm trong máu chó, bắt đầu giăng huyếttuyến. Hắn kéo huyết tuyến từ bên trái sang bên phải tiểu quan tài, từ trênxuống dưới, mỗi huyết tuyến cách nhau không quá 10 cm.Giăng được một nửa thời gian, nắp quan tài đột nhiên bật tung, bêntrong có một cánh tay nhỏ bé tái nhợt vươn tới, định bắt lấy Diệp ThiếuDương. Diệp Thiếu Dương đã sớm có chuẩn bị, xoay ngang đấu mực, quấnhồng tuyến vào ngón tay giữa của nó, thuận thế siết chặt, đánh một phápkết, đẩy cánh tay nó trở lại bên trong.Ngón tay giữa vốn được mệnh danh là Linh Tê Chỉ, là chỗ chứa mệnhhồn, bất kể người sống hay kẻ chết nếu ngón giữa bị hồng tuyến trói chặt thìcũng như mệnh hồn bị trói chặt, không thể xuất ra.Hồn phách không thể xuất, thực lực của quỷ thi liền giảm phân nửa, bấtquá nó vẫn có thể dùng thủ đoạn công kích của cương thi, đạp thùng thùngbên trong quan tài, tìm cách trốn thoát.Diệp Thiếu Dương cười lạnh một tiếng, lấy ra một ấn ngọc vuông từ bênhông, đặt lên nắp quan tài, hơn phân nửa ấn có hình dạng một loài thú hungtợn."Đó có phải là Tỳ Hưu Ấn không?". Lão Quách cả kinh. Tỳ Hưu Ấn vốnlà một trong những bí bảo của Mao Sơn, ngày trước trên núi y chỉ mới nghekể đến, chưa bao giờ được tận mắt chứng kiến.Tỳ Hưu Ấn trông rất nhỏ bé, thế nhưng đối với tất cả yêu ma quỷ quáithì nó lại nặng như núi Thái Sơn. Sau khi áp lên quan tài, bất luận quỷ thibên trong có động đậy càn quấy như thế nào, quan tài cũng không chút suysuyển.Diệp Thiếu Dương tiếp tục giăng hồng tuyến lên phía trên, chỉ chốc látsau, toàn bộ quan tài đã được phủ kín, lúc này hắn mới âm thầm hít vào mộthơi, đi đến một quan tài khác. Lão Quách phía trên cũng chầm chậm rọi đènpin cho hắn.Diệp Thiếu Dương đi tới trước quan tài, thoáng giật mình: Nắp quan tàiđã được mở ra, lật hẳn sang một phía, bên trong quan tài… rỗng tuếch!Thủ linh đồng tử đã thoát!Lúc nào?Tiểu Mã đột nhiên kêu to: "Sau lưng cậu!"Diệp Thiếu Dương lập tức quay đầu lại thì thấy một khuôn mặt nhỏnhắn đầy máu đang kề sát khuôn mặt mình, há to mồm phả khí vào mặtmình. Diệp Thiếu Dương vội vàng nhảy ra đằng sau, chạy một mạch lui vềchừng chục bước, hít sâu một hơi, nói: "Nguy hiểm thật, suýt chút nữa hônngươi.".Quỷ thi vốn không được siêu sinh, trong cơ thể tràn ngập oán khí, nếunhư người bình thường hít vào một ngụm khí của nó, chẳng mấy chốc sẽngất xỉu. Diệp Thiếu Dương tuy rằng là thiên sư thế nhưng bị phun mộtngụm khí lớn như vậy vào mặt, hắn vẫn cảm thấy không thoải mái."Òm ọp..." Đồng tử kêu lên một tiếng kỳ quái, tốc độ nhanh như chớplao về phía Diệp Thiếu Dương. Diệp Thiếu Dương lần này đã sớm có chuẩnbị, tay trái bắt pháp quyết, đánh vào giữa mặt đồng tử, đồng tử hét lên thảmthiết, thân hình vội vàng thối lui, biến mất trong bóng đêm. Diệp ThiếuDương đợi một lúc không thấy nó ra, buồn bực nói: "Tiểu tử này thật giảohoạt, biết ta lợi hại nên không dám lên. Sư huynh, thắp đèn.".Lão Quách liền đốt một ngọn nến Tam Sắc Liên Hoa, treo lên dây hồngtuyến, đưa nó vào trong mộ thất.Tiểu Mã bực bội: "Sao lúc nãy không thắp luôn đi, đợi tới bây giờ mớithắp.".Lão Quách hừ một tiếng: "Cậu có biết bột Thất Tinh Thảo đắt lắmkhông, ba trăm đồng một chỉ (~3.75 gam), ta phải tiết kiệm chứ!".Ánh sáng màu vàng cam chiếu rọi toàn bộ mộ thất, Diệp Thiếu Dươngđảo mắt nhìn xung quanh, phát hiện ra đồng tử đang trốn vào một góc tối,vẻ mặt vô cùng đề phòng nhìn hắn. Nó chỉ cao khoảng một mét, dáng ngườibụ bẫm, ngoại hình không khác gì mấy đứa trẻ con, chỉ là toàn thân đỏbừng, lại có chút trong suốt, mơ hồ có thể thấy được kinh mạch nội tạngbên trong cơ thể.Diệp Thiếu Dương thở dài, hắn biết những đứa trẻ này khi chết còn phảimở Thiên Linh Cái, bị rưới lên người chì và thủy ngân, để cho chất độctheo máu chảy khắp kinh mạch, hòa cùng huyết khí kích phát ra bên ngoài,khiến cho thi thể vĩnh viễn không hư thối, vì vậy làn da đã trở nên đỏ nhưmáu.Sự thống khổ khi bị rưới chì và thủy ngân vào trong cơ thể, để nó chảykhắp kinh mạch, Diệp Thiếu Dương có thể chưa từng trải qua, thế nhưnghắn đã đọc Mao Sơn Kinh Điển, cũng hiểu là: "Đau đến tận xương cốt, đauđến nghiến nát răng.".Diệp Thiếu Dương thở dài, nhìn đồng tử nói: "Ta đến siêu độ cho ngươi,giúp ngươi giải thoát."Đồng tử từ lúc biến thành quỷ thi thì đã mất đi năng lực trao đổi vớingười, dĩ nhiên không hiểu lời của Diệp Thiếu Dương nói, thần trí của nóbây giờ chỉ có giết chóc, đem tất cả đau khổ lúc còn sống trút lên trên ngườimà nó nhìn thấy được.Diệp Thiếu Dương cũng không mong nó hiểu, muốn siêu độ nó, trướctiên chỉ có thể bắt nó, hắn ngẩng đầu, nhìn thoáng qua mặt quỷ thi rồi nói:"Mau rung Chuông Kinh Hồn!"Lão Quách một tay cầm đèn, một tay thò vào túi vải của Diệp ThiếuDương lấy ra một đồ vật, giao cho Tiểu Mã bảo: "Cậu có khí lực tốt, cậurung đi, phải rung liên tục không được ngừng!".Tiểu Mã không biết có bẫy, tiếp nhận Chuông Kinh Hồn, lắc vài cái,thuận miệng hỏi: "Rung cái này để làm gì?""Thanh âm của Chuông Kinh Hồn có thể kích động mạnh tới quỷ hồn,làm cho nó vô pháp biến ảo, phế đi một nửa công kích của quỷ thi. Một látnữa nếu như cậu thấy thứ gì đó thì phải nhớ kỹ, không được phân tâm, cũngkhông được ngừng rung Chuông Kinh Hồn.".Tiểu Mã nói: "Chúng ta ở phía trên, bọn họ ở phía dưới, cho dù có thấygì đi chăng nữa thì tôi cũng không sợ. Hắc hắc, coi như xem phim kinh dịđi, càng kích thích càng tốt!".Lão Quách buồn bực cười cười, nghĩ thầm tiểu tử ngươi đâu phải ngườisắt, chút nữa chỉ mong ngươi cũng nghĩ như vậy.Chuông Kinh Hồn rung lên, năng lực hành động của quỷ thi quả nhiêngiảm sút, nó nhe răng trợn mắt, biểu tình có vẻ rất thống khổ, Diệp ThiếuDương không tốn chút sức nào liền trói được nó, dán định thân phù vào sauđầu nó. Đại công cáo thành, Diệp Thiếu Dương thở gấp, tay chấm chu sa,điểm lên Quỷ Môn trên mi tâm của nó, lấy ra Định Hồn Châm. Đồng tửchợt run rẩy, trong ánh mắt hiện ra sự oán hận, nó chỉ biết đau đớn khổ tâm,không biết Diệp Thiếu Dương đang làm gì."Ta đây là vì muốn tốt cho ngươi…". Diệp Thiếu Dương vỗ vỗ đầu nó:"Bây giờ ta sẽ giúp ngươi siêu độ.".Đồng tử đang trong quá trình luyện chế, ba hồn bảy vía trong cơ thể bịtản ra khắp nơi, trước tiên phải tụ hồn thì mới có thể siêu độ được. DiệpThiếu Dương đặt một tay lên huyệt Thiên Môn của nó, nhắm mắt lại, bắtđầu tụng niệm Sưu Hồn Chú. Thần niệm tiến nhập vào trong cơ thể đồng tử,bắt đầu tìm kiếm ba hồn bảy vía thất lạc...Tiểu Mã đưa đầu qua nhìn thì thấy Diệp Thiếu Dương vẫn không nhúcnhích, miệng đang thì thầm liên tục gì đó, cậu cảm thấy buồn chán, vì vậykhông thèm rung chuông nữa, đốt một điếu thuốc lên hút."Cậu đang rung chuông, không thể dừng!". Lão Quách vội vàng nhắcnhở.Tiểu Mã nhíu mày nhìn y: "Bây giờ còn rung làm gì nữa?""Cậu rung chuông là để tiêu trừ oán niệm của đồng tử, để nó camnguyện được siêu độ, bởi vì oán niệm của nó quá sâu, nếu không rung sẽ rấtkhó có thể siêu độ. Nhanh lên một chút, nhớ kỹ, không được dừng nữađấy!".Tiểu Mã nghe vậy bèn cầm chuông lên rung tiếp. Đang rung, đột nhiêncó một bóng người màu đỏ từ dưới cổ mộ bay lên, đáp xuống trước mặtcậu, đúng là đồng tử lúc nãy! Vẻ mặt nó nhăn nhó, kinh khủng dị thường,miệng bị toét ra, vô số dịch thể xanh đỏ tím vàng nhễu nhão chảy xuống.Đồng tử giơ tay lên lau một cái, chất lỏng sềnh sệch dính đầy tay, sau đóđưa tay về phía Tiểu Mã, cười khanh khách vô cùng đáng sợ, khiến da đầungười ta như muốn bung tróc.Gương mặt của Tiểu Mã nhất thời tái nhợt…Chương 23: Siêu Độ Oán LinhTiểu Mã lảo đảo lui về phía sau, né tránh tay của đồng tử, trong lòng vôcùng sợ hãi, quên mất phải rung chuông, cũng không thèm lắc nhẹ một cái."Đây chỉ là một hồn phách của nó, hư ảnh mà thôi, cậu không cần phảilo lắng! Mau mau rung chuông!". Lão Quách kêu to."Mẹ kiếp, huynh nói dễ quá, bản năng phản ứng đang khống chế tôirồi!". Tiểu Mã dứt khoát nhắm mắt lại, kết quả, u hồn kia vẫn đứng trướcmắt, hơn nữa còn đứng ở một nơi tối tăm, làm nó càng nổi bật thêm. Cậukhông thể làm gì khác hơn là mở mắt, nhìn khuôn mặt vặn vẹo kinh khủngcủa đồng tử.Tiểu Mã đột nhiên nhớ tới Diệp Thiếu Dương từng nói, máu đầu lưỡi cókhả năng đuổi quỷ, lập tức bất chấp cắn đầu lưỡi, sự đau đớn khiến cho cậuthoáng tỉnh táo lại, đối mặt với diện mạo kinh khủng của nó, cũng khôngcòn cảm thấy sợ hãi.Đồng tử u hồn thấy tình cảnh này, thân hình thoắt cái biến thành một hàitử béo mập khoảng năm sáu tuổi, trên chiếc cổ trắng trẻo là một sợi dây đỏđang siết chặt, vẻ mặt thống khổ đau đớn, mở đôi mắt to đáng thương nhìnTiểu Mã, oa oa khóc lớn, bàn tay nhỏ bé vẫy vẫy Tiểu Mã, van xin cậu cầucứu."Là ảo giác, chỉ là ảo giác, tất cả chỉ là ảo giác...". Tiểu Mã tự nhủ vớichính mình, thế nhưng tinh thần của cậu đã mất kiểm soát, bị hình ảnh trướcmắt chiếm lấy, không còn nhớ rõ trách nhiệm của mình, bỏ Chuông KinhHồn xuống, vươn hai tay, cố gắng tháo dây trên cổ hài tử..."Càn khôn vô cực, phá!". Một bàn tay giơ ra vỗ vào đầu đứa trẻ, trựctiếp đánh nó rớt xuống cổ mộ. Tiểu Mã giật mình, tỉnh táo lại nhìn lãoQuách. Lão Quách giơ tay phải lên bụm miệng rên rỉ, có vẻ rất đau đớn."Lão Quách, ngại quá, khì khì, để huynh phải xuất thủ.". Tiểu Mã xấu hổnói."Quên đi, cậu trúng chiêu cũng là bình thường, chứng tỏ cậu có lòngthiện niệm.." Lão Quách cũng không mắng cậu, mở tay phải ra, bàn taysưng vù lên, trong lòng bàn tay có viết một chữ "Sắc" bằng chu sa, sau đótừ từ biến mất.Tiểu Mã cả kinh nói: "Huynh chẳng phải nói đây chỉ là một hồn pháchthôi sao, thế nào mà còn bị thương đến như vậy?"Lão Quách liếc cậu: “Suy cho cùng thì nó vẫn là quỷ thi, một du hồncũng đủ làm ta mệt mỏi, ta cũng không phải tiểu sư đệ mạnh mẽ kia.".Hai người cùng nhìn vào cổ mộ, thấy Diệp Thiếu Dương đang thu hồnphách vừa đào tẩu trở về, ba hồn bảy vía rốt cuộc cũng tề tựu đầy đủ, siêuđộ hoàn tất, ngồi dưới đất há mồm thở dốc. Trong vòng một ngày mà hắnvừa chém giết một thi ma, vừa siêu độ hai lệ quỷ, đối phó hai đồng tử, hơnnữa lại còn giải quyết những chuyện ngày hôm trước, Diệp Thiếu Dươngcảm thấy mình quả thật là một chiến sĩ thi đua trong giới pháp thuật. Dĩnhiên, âm đức kiếm được cũng không ít.Tiểu Mã và lão Quách thấy bên dưới không còn nguy hiểm nữa mớinhảy xuống. Lão Quách đi tới trước quan tài đang giam giữ đồng tử còn lại,bên trong truyền đến tiếng đập vách ầm ầm, bèn hỏi: "Còn cái này thì phảilàm gì?"Diệp Thiếu Dương kêu Tiểu Mã lấy cho mình một cốc nước lọc, uốngcạn phân nửa, thở hổn hển nói: "Trực tiếp thiêu hủy, hủy diệt thi thể nó, đệsẽ siêu độ cho nó.".Uống nước xong, nghỉ ngơi chốc lát, Diệp Thiếu Dương liền tự mìnhđộng thủ, lấy từ trong túi đeo lưng ra một lọ Giao Du (1), bôi lên nắp quantài, đốt đuốc, sau đó đứng dậy. Tiểu Mã cả kinh nói: "Đây là loại mỡ gì?Sao còn lợi hại hơn cả xăng?"(1) Giao Du: Mỡ cá mập"Đông Hải Giao Nhân Du, vô cùng bén lửa, chỉ cần châm một ngọn lửanhỏ là có thể cháy mấy trăm năm không tắt, bình thường được dùng làmđèn chong cổ mộ.". Diệp Thiếu Dương nói xong, đột nhiên nghĩ chỗ nàykhông phải là cổ mộ sao, ánh mắt liền đảo qua khắp gian phòng, phát hiệntrong góc có một cái cửa nhỏ, đi tới, bên trong là một căn phòng, trong gócphòng có một trụ đèn bằng đồng hình người cá, hai tay người cá đang bưngmột ngọn đèn cháy lập lòe, mờ mờ ảo ảo muốn tắt.Diệp Thiếu Dương thổi tắt đèn, lấy Giao Du bên trong cho vào bình nhỏcủa mình. Thứ này là đồ tốt, lúc nãy ta đã dùng hết một ít, may mà có cái bùlại.Trên mặt đất bày đầy các vật dụng được chôn theo người chết, một sốbình hoa lỗi thời, bên tường đối diện còn có treo rất nhiều binh khí, nào làđao kiếm thương gậy, xem ra là đồ vật mà vị Hắc gia gia kia sinh tiền đã cấtgiấu.Kết hợp với hình ảnh mặc áo giáp lúc chết của y, Diệp Thiếu Dươngđoán rằng, mộ chủ chắc chắn phải là một vị đại tướng.Diệp Thiếu Dương cúi đầu, phát hiện Tiểu Mã đang khom người, giơ taythọc vào từng cái bình hoa mò mẫm thứ gì đó, lập tức cả giận nói: “Cậu làmgì thế?""Khì khì, xem bên trong có giấu bảo bối hay không mà!""Đệt, làm việc thì không được, cướp đồ thì nhanh!".Diệp Thiếu Dương buồn bực trở lại mộ thất, quan tài đã đốt xong, TỳHưu Ấn từ trên nắp quan tài ngã xuống, rơi vào thi thể đồng tử, đè nó đếnnỗi không nhúc nhích được, thân thể mau chóng bị đốt thành một đốngthan. Diệp Thiếu Dương tiến lên nhổ Định Hồn Châm trên người đồng tử,ngón tay giữa đặt lên Quỷ Môn của nó, bắt đầu siêu độ vong linh.Bởi vì bị Tỳ Hưu Ấn trấn áp, ba hồn bảy vía của đồng tử không có cáchnào thoát khỏi cơ thể, cho nên Diệp Thiếu Dương có thể giải quyết mọi thứthuận lợi.Tiểu Mã từ gian phòng đi ra, run rẩy đến trước quan tài, liếc nhìn vàngbạc châu bảo trong đó, mắt phát sáng: "Mẹ ơi, thì ra toàn bộ bảo bối đều ởđây!". Cậu giơ tay vơ vét một đống, cất vào trong túi, miệng lầm bầm nói:"Tôi từ bỏ ba nghìn đồng thù lao, bao nhiêu đây đủ rồi, còn lại các ngườichia nhau đi...""Chia cái gì mà chia, nộp lên quốc gia.". Lão Quách nói."Dựa vào cái gì a, tôi đâu phải người ngây thơ trong sáng!". Tiểu Mãvừa nói, tay vừa bốc một nắm nữa.Diệp Thiếu Dương cảm thấy buồn cười: "Bên ngoài có cảnh sát trôngchừng, chúng ta mang theo nhiều bảo bối như vậy đi ra, cậu nghĩ họ có pháthiện không?"Tiểu Mã sửng sốt, lập tức cười nói: "Không sao, bọn họ đâu biết trongcổ mộ có bảo bối!"Diệp Thiếu Dương mắng: "Cậu có não không, chúng ta chém giết bạchmao cương thi xong, bọn họ chắc chắn sẽ tiến vào đây lục soát. Nếu cậu cóbiện pháp giấu hết mọi thứ chôn trong cổ mộ, không để bọn họ nhìn thấy,thì mấy thứ này đều là của cậu."Tiểu Mã ngơ ngẩn, cúi đầu ai oán nhìn bảo bối trong tay: "Hức, nhiềubảo bối như vậy...""Chúng ta mỗi người chọn một vật nhỏ thôi, còn lại nộp lên hết.". DiệpThiếu Dương đi tới quan tài, lật lên, bên trong có một chiếc vòng ngọc cổcủa nữ, nhìn có vẻ đẹp, đầu óc liền nhanh trí nảy ra sáng kiến, cái này cóthể tặng cho Chu Tĩnh Như, liền bỏ vào trong túi.Lão Quách chọn một chiếc nhẫn to (nhẫn ngón cái) bằng ngọc thạch.Tiểu Mã lựa chọn nửa ngày, cầm cái này buông cái kia, rốt cuộc chẳngchọn được món nào hết, bèn nói: "Này này, các người xem giúp tôi xem, cáinào đắt tiền nhất?""Không biết, mau chọn đi!""... Vậy tôi sẽ trực tiếp chọn tiền, ha ha ha.". Tiểu Mã cầm một thỏi vàngto, cất vào trong túi.Diệp Thiếu Dương và lão Quách bất đắc dĩ nhìn nhau, đúng là ếch ngồiđáy giếng, những món đồ cổ ngọc khí ở đây còn giá trị hơn cả thỏi vàng đó.Diệp Thiếu Dương hai mắt lấp lánh, phát hiện ra một miếng ngọc bộihình phượng hoàng, cầm lên quan sát, chất ngọc tinh khiết, nét khắc uốnlượn, chứng tỏ thợ chế tác thập phần tinh tế, đúng là đồ tốt, vì vậy ta cũngsẽ bỏ túi.Tiểu Mã khinh khỉnh liếc hắn: "Mồm thì nói mỗi người chỉ được chọnmột món thôi, thế nào mình lại chọn hai món!?".Diệp Thiếu Dương cả giận nói: "Tôi đặc biệt phải xuất nhiều lực, mệtmuốn chết, lấy hai món thì có làm sao? Cậu chỉ việc rung Chuông KinhHồn mà còn làm không xong, cho cậu một món đã là may lắm rồi!".Tiểu Mã đuối lý, bực bội không nói gì.Diệp Thiếu Dương lấy ra la bàn Âm Dương, đi dọc theo chân tường mộthất và căn phòng dò một lần, không phát hiện thấy tà vật nào nữa. Phíatrước căn phòng có một con đường nhỏ, Tiểu Mã định đi vào thám hiểmmột phen, Diệp Thiếu Dương liếc cậu ta bảo: "Trong cổ mộ đầy rẫy bẫy,tầng tầng lớp lớp cơ quan, chúng ta trùng hợp rơi thẳng vào mộ thất, chưaphải gặp qua thứ gì, hiện tại lại muốn đi vào cơ quan cổ mộ, cậu nghĩ cậucó mấy cái mạng?"Ba người từ trong cổ mộ bò ra, đều trong tình trạng kiệt sức, ngồi dướiđất nghỉ ngơi hơn nửa ngày mới men theo đường cũ trở về. Cả ba ra khỏihầm trú ẩn, hít một hơi thật sâu, tận hưởng không khí mát mẻ, trong lòngkhông khỏi sinh ra cảm giác sống sót sau khi trải qua tai kiếp…Chương 24: Lần Thứ Hai Đi Vào Giấc MộngMột cảnh vệ bước tới, thân thiết chào hỏi lão Quách, mời ba người lênxe cảnh sát, vừa lái xe vừa sắp xếp cho một cảnh sát khác lái xe của lãoQuách trở về thành thị. Dọc đường đi, lão Quách thêm mắm dặm muối kểvề chuyện vừa xảy ra trong động, có quỷ có cương thi, làm cho cảnh vệ kiasợ hết hồn khiếp vía, mau chóng nhanh lái xe quay về."Trương Đội, đây là cương thi đó nha, rõ ràng ta không có nói bậy.".Lão Quách cầm hàm răng cương thi nhét vào đùi hắn.Trương Đội run rẩy không dám nhìn: "Lấy ra lấy ra đi, không cần chứngminh, tôi đương nhiên tin ngài, cứ yên tâm chờ phí dịch vụ. Thôi, tôi đưacho ngài trước vậy!"."Năm vạn không đủ…". Lão Quách liếc mắt nhìn Diệp Thiếu Dương,cười hắc hắc: "Năm vạn chỉ là giá của một con bạch mao cương thi, bọn taphải giết hai đồng tử, hai lệ quỷ, ta coi ngươi như là bằng hữu, lấy... hai vạnnữa thôi. OK?"Trương Đội hơi khó xử: "Giá không thích hợp lắm, lão Quách, ngàicũng biết, bọn tôi đưa cho ngài phí dịch vụ là dựa theo tiêu chuẩn kỹ thuậtcủa chuyên gia mà chi trả, năm vạn đồng không phải con số nhỏ, còn nhiềunữa là...""Không cho cũng được, lần sau đừng tìm ta. Được rồi, ta còn một conthi trùng, ngươi có muốn nhìn thấy không?". Lão Quách giả bộ lục túi: "Bấtquá ngươi phải cẩn thận, đồ chơi này nếu như cắn trúng người, ngươi sẽbiến thành cương thi.""Không không không, tôi không nhìn đâu!". Yết hầu Trương Đội nhưmuốn nhảy ra khỏi cổ họng: "Tôi tin các ngài càng vất vả thì công lao cànglớn, bảy vạn, một tuần nữa, tôi đưa cho ngài!""Hắc hắc, Trương Đội thật dễ nói chuyện.". Lão Quách cười hòa nhã.Trương Đội buồn bực suy nghĩ, khó mà từ chối ông a, ông mà cho đồchơi kia cắn tôi một cái, lần sau đồn cảnh sát lại mời ông tới đối phó cươngthi, phỏng chừng chính là đối phó với tôi. Đúng là không có chơi nổi vớiđám pháp sư các người.Trương Đội lái xe đưa bọn họ đến một khách sạn năm sao, để lại mộtvạn đồng, mượn cớ công vụ bận rộn vội vã rời khỏi. Ba người lên phòngtắm rửa, sau đó đi tới nhà hàng, lão Quách đãi một bàn thức ăn ngon, mởmột chai rượu Ngũ Lương Dịch (1), chúc mừng lần đầu tiên hợp tác thuậnlợi.(1) Rượu Ngũ Lương Dịch: Một loại rượu của Tứ Xuyên, được chưngcất từ năm loại ngũ cốc: cao lương đỏ, gạo, nếp, lúa mì và ngô. Loại rượunày được ca tụng la “ba chén tràn hứng khởi, một giọt cũng lưu hương”.Rượu có lịch sử 600 năm bắt đầu từ thời nhà Minh. Loại ngũ lương dịch tửuthượng hạng được sản xuất và ủ trong các bình đất sét 10 năm.Rượu quá ba ly, lão Quách lấy ra một vạn đồng, ném cho Diệp ThiếuDương, bảo: "Tiểu sư đệ, một vạn đồng đệ cầm trước, sáu vạn còn lại ghisổ, chờ sau khi lãnh được ta sẽ gọi cho đệ.".Diệp Thiếu Dương trợn mắt: "Đây là ý gì? Một phần huynh cũng khônglấy?""Ha ha, lần đầu tiên hợp tác cùng tiểu sư đệ, ta có nói ta muốn chia tiềnvới đệ chưa? Hơn nữa mọi chuyện đều là do đệ làm, ta chỉ là chạy chân mộtchút thôi."."Huynh đừng nói như vậy, mọi thứ đều là do huynh cung cấp, huynh ítnhất cũng phải được hai vạn."Tiểu Mã ở một bên khó chịu nhìn nhìn, dùng ngón tay gõ vào bàn: "Nàynày, hai người đẩy tới đẩy lui, đã quên tôi rồi có đúng không? Tiền của tôiđâu?"Diệp Thiếu Dương liếc mắt nhìn cậu, chậm rãi nói: "Giao Mỹ Kim Bảocủa cậu ra đây, tôi đưa cậu tiền.".Tiểu Mã nhanh chóng tính toán một chút, Mỹ Kim Bảo ít nhất cũngnặng hai lượng, hai lượng bằng một trăm gam, giá vàng tuy hay bị mấy bàthím hạ xuống, thế nhưng một gam vàng cũng được khoảng ba trăm đồng,thế thì... Khửa khửa khửa: "Các người cứ trò chuyện, các người cứ tròchuyện, bỏ qua cho tôi, bỏ qua cho tôi nhé!"Diệp Thiếu Dương đột nhiên nhớ tới trước khi hạ sơn, Thanh Vân Tử códặn phải tìm người, liền hỏi lão Quách: "Sư phụ nói, năm đó Đạo Phong sưhuynh sau khi xuống núi có đến trạm thứ nhất là Thạch Thành, chẳng biết ycó tìm huynh hay không?"Lão Quách gật đầu: "Có, khi đó ta là trợ thủ của hắn, có làm qua vàichuyện đại sự, gầy dựng danh tiếng, mới mở được cửa tiệm này, lại nói tiếp,ta có thể có ngày hôm nay, cũng là nhờ vào hào quang của Đạo Phong sưđệ."Diệp Thiếu Dương nói: "Sau đó y đi đâu?"Lão Quách suy nghĩ một chút, nói: "Hắn đi Tứ Xuyên làm một chuyện,bảo là thập phần hung hiểm, không thể dẫn ta theo. Ta nhớ trước khi hắn đicó trở về Mao Sơn một chuyến, tìm sư phụ mượn Thái Ất phất trần, sau đóbặt vô âm tín.".Diệp Thiếu Dương buồn rầu cười khổ, Đạo Phong đâu có mượn Thái Ấtphất trần, rõ ràng là ăn trộm. Diệp Thiếu Dương nhớ kỹ lúc ấy Đạo Phongtrở về núi có mua cho mình một xâu mứt quả, dặn mình đứng ở ngoài cấmđịa canh chừng, vì việc này, hắn bị phạt nhốt trong phòng nửa tháng, saunày vì không có ai nấu cơm giặt giũ, sư phụ mới thả hắn ra.Mỗi khi hồi tưởng lại chuyện này, Diệp Thiếu Dương đều cảm thấy rấtmất mặt, bị xâu mứt quả lừa mất đi bảo vật Đạo gia Thái Ất phất trần, nếukhông bảo bối sớm muộn gì cũng là của hắn, ừm, cho dù là ăn trộm."Phải rồi, tiểu sư đệ, thời gian Đạo Phong đến Tứ Xuyên là vừa qua TiếtĐoan Ngọ, hắn có gửi cho ta một bao bánh chưng, ta mở ra nhìn thì thấytrên lá gói bánh có một bức họa gì đó mà dùng chu sa vẽ, hình như là địađồ, vẫn còn dấu hiệu, ta liền sao chép lại. Nó đang nằm trong cửa hàng, taquay lại lấy cho đệ xem.".Diệp Thiếu Dương nhíu mày nói: "Địa đồ, địa đồ chỗ nào?""Không biết, ta không nhận ra chỗ nào hết.".Diệp Thiếu Dương trầm ngâm, dùng lá gói bánh chưng vẽ bản đồ, ý tứrất rõ ràng, gạo nếp có thể trừ tà, làm như vậy là để phòng ngừa "Địa đồ" bịma quỷ nhìn thấy, cẩn thận như vậy là vì cái gì?"Ngoại trừ địa đồ ra thì không còn gì nữa sao?". Diệp Thiếu Dương hỏi.Lão Quách lắc đầu: "Không còn gì cả."Diệp Thiếu Dương nghĩ tới nghĩ lui, khả năng lớn nhất có thể là: ĐạoPhong phát hiện một nơi thần bí cực kỳ nguy hiểm, có thể là âm sào lệ quỷhoặc cấm địa thi vương, lại phải cố gắng tiến vào không thể lùi bước, lolắng mình không giải quyết được, cho nên mới gửi về một tấm địa đồ cholão Quách, để hậu nhân có cơ hội lần theo địa đồ mà đi tìm, hoàn thànhcông việc của hắn.Điều mà Diệp Thiếu Dương nghĩ mãi không ra chính là vì sao hắnkhông đem địa đồ trực tiếp gửi cho sư phụ, lại chỉ gửi cho một sư huynhngoại môn? Với pháp lực của lão Quách, cũng không thể hoàn thành mọichuyện được.Hắn không có ở đây, chuyện này thật có điểm kỳ quặc.Hiện giờ một chút manh mối cũng không có, nghĩ nữa cũng vô dụng,Diệp Thiếu Dương quyết định lấy địa đồ trước đã rồi mới từ từ nghiên cứu."Được rồi sư huynh, lúc hạ sơn đệ không có mang theo nhiều đồ đạc,chút nữa sư huynh quay về thì mang cho đệ mỗi thứ một ít, cứ trừ tiền thùlao của đệ."Diệp Thiếu Dương nói xong không đợi được lão Quách đáp lời, ngẩngđầu lên, thấy lão Quách đang nhìn chằm chằm vào phía sau mình.Diệp Thiếu Dương vội vàng quay đầu lại, chẳng thấy thứ gì phía sau cả,lúc này mới thở dài, nói: "Sư huynh đừng dọa đệ!".Lão Quách nhíu mày: "Không phải đâu, ta đang nhìn bức họa kia, ngườitrên bức tranh sao lại di động nhỉ?""Có thể là con ruồi a, huynh nhìn lầm rồi.". Diệp Thiếu Dương bưng lyrượu lên, uống một ngụm, đột nhiên phun ra ngoài, xoay người nhìn lại,trên tường có một bức tranh thuỷ mặc, vẽ một vách đá dựng đứng trên sườnnúi, có một đường nhỏ lên núi, đỉnh núi lại có một tòa tiểu đình, lão Quáchnói "Người trong bức họa" kia, chính là có người đang đi qua đi lại trongtiểu đình. Hắn giơ tay lên dụi mắt, xa xa nhìn thấy quả thật y như một conruồi đậu trên bức tranh.Phía dưới sườn dốc bắt đầu xuất hiện vết nứt ngày một lớn, núi đá chảyxuống, dựa theo sự diễn biến trong bức tranh, tiểu đình trên đỉnh núi vàngười đang đứng trong đình sẽ nhanh chóng rơi xuống."Mẹ kiếp, đây không phải là bức tranh, chẳng lẽ là màn ảnh chiếu phimhoạt hình?". Lão Quách khiếp sợ không thôi.Diệp Thiếu Dương đi tới trước mặt Tiểu Mã, tiểu tử này lúc nãy cònthưởng thức Mỹ Kim Bảo, sau lại lui về ngủ trên ghế sa lon. Diệp ThiếuDương chỉ lo trò chuyện với lão Quách, không chú ý đến cậu ta lắm. Hắnlật người Tiểu Mã lại, thấy sắc mặt cậu ta hết sức dọa người, lông mày nhíuchặt, mồ hôi đầm đìa, cả người không ngừng run rẩy, có vẻ hết sức khẩntrương.Đi vào giấc mộng ngay dưới mắt của mình, Tiểu Mã lại đi vào giấcmộng! Người đang lạc trong bức tranh kia, chính là hồn phách của cậu ta…Chương 25: Quỷ Ký GiảDiệp Thiếu Dương quan sát, lần này Tiểu Mã trầm mê còn sâu hơn, nếuchỉ dùng phương pháp thông thường thì rất khó gọi hồn về. Hắn bèn cắtngón giữa, điểm một giọt máu lên huyệt Nhân Trung, vỗ hai bên vai tráimột cái, sau đó châm thiên đèn, đọc một lần dẫn hồn chú, giơ ngón giữa,dụng lực ấn vào đan điền của cậu ta.Tiểu Mã bỗng nhiên mở mắt, bắt lấy tay của Diệp Thiếu Dương, la lớn:"Tiểu Diệp tử cứu mạng a!"."Đừng hét, cậu đã tỉnh!".Tiểu Mã nhìn trái nhìn phải, thở phào, lau mồ hôi, lẩm bẩm nói: "Làmtôi sợ muốn chết, suýt chút nữa ngã từ trên vách đá xuống.".Diệp Thiếu Dương quay đầu nhìn bức họa, nó đã khôi phục nguyêntrạng, vách đá trên sườn, cô đình đứng vững, vô cùng nghệ thuật.Tiểu Mã cũng trở lại bình thường, nói mình đã đi vào giấc mộng khôngkhác gì lần trước, chẳng biết thế nào tự dưng lại xuất hiện trên ngọn núi kia.Lần này không có Diệp Thiếu Dương nhắc nhở, cậu không biết mình đanglạc trong mộng, mơ mơ hồ hồ leo lên đỉnh núi, đi vào tiểu đình, bên ngườicó gió nhẹ ấm áp thoảng qua, mây xanh hờ hững trôi hư ảo, vốn cảm thấycũng không tệ lắm, ai ngờ mặt đất bỗng nhiên nghiêng hẳn sang một phúa,vách núi nứt toác."Mặc dù tôi đang ở trong mộng thế nhưng vẫn có bản năng sinh tồn, chỉlà cái đình kia hình như bị một thứ gì đó chặn lại bốn phía, không chạy rađược, vách núi thì sắp sập đến nơi, may mà lúc mấu chốt cậu đánh thức tôidậy! Tiểu Diệp tử, đại ân này không lời nào cảm tạ hết được, hay là kiếpsau cậu biến thành một mỹ nữ, tôi sẽ hết lòng hầu hạ cậu!".Diệp Thiếu Dương liếc mắt: "Bớt đi ông nội, mới từ Quỷ Môn Quan trởvề, còn có tâm tình nói giỡn.".Tiểu Mã cười khì khì: "Có cậu ở đây, tôi việc gì phải sợ, dù thế nào cậunhất định cũng sẽ cứu tôi.".Diệp Thiếu Dương trong lòng rất đau xót, ông trời ơi, người bạn đầu tiêncủa tôi sau khi xuống núi, chính là loại mặt dày vô lại thế này sao?Lão Quách đi qua nghe bọn họ nói chuyện cũng hiểu đôi chút, nhíu màynói: "Tiểu sư đệ, chuyện này rất phiền phức."Diệp Thiếu Dương gật đầu: "Ừ! Thật rất phiền phức, người này có thểđem hồn phách người sống vào trong bức tranh, còn có thể cải biến cảnhtượng trong tranh dùng để giết người, chứng tỏ tu vi của hắn không thấp,mấu chốt nhất là, lúc Tiểu Mã đi vào giấc mộng, đệ lại ở ngay bên cạnh cậuta, căn bản cũng không nhận thấy một điểm bất thường... Người này, chắcchắn không phải quỷ yêu.".Hắn đảo mắt nhìn khuôn mặt của Tiểu Mã, nói rằng: "Lần đầu tiên cóthể là ngoài ý muốn, thế nhưng bây giờ chuyện lại phát sinh giống như vậy,người ta nhất định là đang nhắm vào cậu. Cậu ráng nhớ lại đi, gần đây nhấtcậu có làm chuyện gì bất bình thường không?"Tiểu Mã nhíu mày suy nghĩ một chút, ngập ngừng nói: "Dùng kính viễnvọng nhìn lén ký túc xá nữ sinh, có tính là... chuyện bất bình thườngkhông?""Cậu đàng hoàng chút coi, người ta bây giờ căn bản không sợ tôi, chỉcần cậu ngủ, người ta liền có thể lấy mạng cậu. Nếu cậu không sợ chết, vậythì tôi mặc kệ cậu!".Tiểu Mã vừa nghe những lời ấy liền luống cuống, suy nghĩ hồi lâu, vẻmặt ủy khuất ngẩng đầu nói: "Tôi đâu có làm gì, có thể... đã làm gì rồi,nhưng mà không nhớ nổi! Cậu nhắc một chút cho tôi nhớ đi!".Diệp Thiếu Dương trợn mắt: "Nếu tôi biết nguyên nhân thì còn hỏi cậulàm cái quái gì?". Sau đó hắn nghĩ lại cũng phải, nhiều người chọc trúng maquỷ toàn là ngẫu nhiên hoặc vô ý hành động, nếu như một chút cũng khôngnhớ thì thật khó tìm được manh mối.Suy nghĩ một chút, Diệp Thiếu Dương liền xoay người hỏi lão Quách:"Thạch Thành có quỷ ký không?""Đương nhiên là có, đệ muốn thỉnh, ta sẽ tìm một người đáng tin cậycho đệ.".Trả tiền, ba người cùng nhau quay về phòng của Diệp Thiếu Dương.Đứng trong thang máy Tiểu Mã mập mờ hỏi: "Quỷ kỹ (1) là cái gì?"(1) Quỷ kỹ: Quỷ kỹ nữ =))"Địa phủ sắp xếp quỷ sai trên nhân gian thường cho cố định tại một khudu đãng, phụ trách tiếp dẫn tân hồn, bởi vì trường kỳ chỉ sống ở một chỗcho nên chúng biết rất nhiều tin tức kỳ dị nơi ấy, tựa như phóng viên, ký giảhay đưa tin tức, thông tin giải trí, vì vậy giới pháp thuật chúng tôi gọi đùachúng là quỷ ký.".Tiểu Mã lau mồ hôi: "Thì ra là quỷ ký giả, làm tôi sợ hết hồn, tôi còntưởng cậu muốn tìm một nữ quỷ để ‘phục vụ’ tôi chứ…"Diệp Thiếu Dương đá vào mông cậu ta một cái.Về đến phòng, Diệp Thiếu Dương dọn dẹp mấy vật dụng trên tủ đầugiường xong thì lấy từ trong túi đeo lưng ra một cái Gương Bát Quái, đặt ởphía trên, dùng bút chu sa vẽ lên mặt gương ba đường thẳng, sau đó lạichâm hai cây nến bằng sáp ong đặt hai bên gương đồng. Cuối cùng hắn lấyra một lá bùa trắng, bảo lão Quách dùng bút chu sa viết lên tên của quỷ ký,đốt trên ngọn nến, toàn bộ khói bay vào gương đồng, một bóng người màuđen từ mặt gương hiện ra, là người đàn ông trung niên thân mặc Âu phục,chân mang giày da bóng loáng!"Còn ăn mặc thời thượng nữa mới ghê!". Diệp Thiếu Dương lảm nhảm."Quỷ cũng phải lịch sự thì mới tăng thu nhập chứ!". Quỷ ký cười cười,quan sát từ trên xuống dưới Diệp Thiếu Dương: "Pháp sư mới tới à, pháinào?"Lão Quách đến bắt chuyện, cung kính nói: "Đây là tiểu sư đệ của ta, đệtử nội môn Mao Sơn, bài vị Thiên Sư, mới vừa xuống núi, đang tìm Trươngtiên sinh hỏi chút chuyện.".Trương tiên sinh làm ra vẻ kinh ngạc, chắp tay nói: "Còn trẻ như vậy đãlà bài vị Thiên Sư, thất kính thất kính. Cậu so với Đạo Phong năm đó hạsơn thì còn trẻ hơn vài tuổi."."Ông biết đại sư huynh của ta?".Trương tiên sinh móc ra từ trong túi một cuốn sổ nhỏ, lật tới một trang,nói: " Ngày 2 tháng 10 năm 1996, hắn có đến tìm ta hỏi thăm tin tức LụcMao Cương Thi ở Nam Thành, thiếu ta hai mươi cây hương nến, mười xấptiền giấy, vẫn chưa trả. Nếu như cậu nhìn thấy hắn, nhớ nhắc hắn trả nợ chota.".Diệp Thiếu Dương cười cười: "Đợi ta hỏi xong sự tình sẽ thanh toánluôn một thể!".Trương tiên sinh cười nói: "Một con ngựa là một con ngựa, đây là quycủ, bất quá cậu là sư đệ của hắn, giúp hắn trả nợ, ta có thể châm chước. Cậumuốn hỏi chuyện gì?"Diệp Thiếu Dương hệ thống lại ngôn ngữ của mình rồi nói: "Có một kẻta cũng không biết là thứ gì, chỉ hoài nghi là tà linh, có thể đem hồn pháchcủa người sống vào trong tranh vẽ, cải biến cảnh tượng trong tranh, tiêu diệthồn phách con người. Xin hỏi, Trương tiên sinh có biết lai lịch của kẻ nàyhay không?"Trương tiên sinh lấy ra một bộ bàn tính toán, đẩy đẩy kéo kéo một lúcrồi ngẩng đầu lên, nói: "Ba mươi cây hương nến, mười lăm xấp tiền giấy.""Được!". Diệp Thiếu Dương đồng ý, tâm tình rất tốt, vốn chỉ định dòthái độ quỷ ký này một chút thôi, không ngờ ông ta thật sự biết.Trương tiên sinh hài lòng cười cười, đáp: "Đây là một con tà linh, chẳngrõ ngày sinh, chẳng rõ lai lịch, mục đích đến Thạch Thành... cũng khôngrõ.".Diệp Thiếu Dương thiếu chút nữa thổ huyết: "Ặc! Đây đâu thể xem làcâu trả lời, lừa gạt à?"Trương tiên sinh cũng không tức giận, cười nói: "Ta làm quỷ sai dướithời Đồng Trị (2) ba năm, khi đó nó đã có ở Thạch Thành, luôn luôn độc laiđộc vãng, không hề đến báo cáo cho ta, cũng không giao tiếp với bất kỳ maquỷ nào. Chẳng ai biết nó đã hình thành bao lâu, cho tới bây giờ cũng chưatừng hại người, ta không thể tùy tiện bắt nó.".(2) Đồng Trị (1856-1875): niên hiệu của vua Mục Tông, tức Ái TânGiác La Tải Thuần, con trai duy nhất của vua Hàm Phong và Từ Hi tháihậu, thời Thanh, Trung Quốc.Diệp Thiếu Dương nhíu mày: "Nó chưa từng hại người?""Chưa từng, sư huynh Đạo Phong của cậu năm đó từng quen biết nó,cũng không diệt nó. Ta chỉ có thể nói cho cậu biết một điều, nó là ngườitrong bức họa."."Người trong bức họa...". Diệp Thiếu Dương chợt bừng tỉnh, chả tráchnó có thể tự do đi vào các bức họa, nguyên lai là thuộc tính trời sinh. Ngườitrong bức họa thông linh, loại chuyện này từ xưa đến giờ vốn không hiếm,bởi vì có chút cơ duyên hoặc là được cao nhân chỉ điểm, người trong bứchọa từ từ thông linh, có khả năng bước ra khỏi tranh. Tỷ như Nhan NhưNgọc trong Liêu Trai, cũng chính là người trong bức họa. (3)(3) Đây là một truyện trong tuyển tập “Liêu Trai Chí Dị” của Bồ TùngLinh, tựa “Mê sách” (Thư Si), kể về chàng Lang nhà nghèo nhưng vô cùngmê sách, mê tới nỗi quên ăn quên ngủ, không trò chuyện với ai, khôngmuốn lấy vợ con. Thế nhưng đọc sách nhiều mà vẫn thi hoài không đỗ côngtrạng. Một tối, đọc sách Hán thư đến quyển thứ 8, bỗng thấy hình một mỹnhân cắt bằng lụa mỏng ép giữa hai trang giấy, Lang kinh ngạc tự nhủ:"Thư trung hữu nữ nhan như ngọc?" (Trong sách có người con gái dungnhan đẹp như ngọc chăng?). Mỹ nhân ngồi nhỏm dậy khỏi sách, bảo tên làNhan Như Ngọc, kết làm phu thê với Lang. Sau nàng giúp Lang dần thoátkhỏi việc mê sách quá đà, học tập bằng nhiều cách khác, cuối cùng phù trợchàng thi đỗ Tiến sĩ, làm quan đất Mân.Người trong bức họa bản chất là tà linh thế nhưng không có oán khí, bởivì họ rất ít gây chuyện thị phi. Họ tồn tại vì mục đích nào đó hoặc để tuluyện, hướng về tiên vị. Cho nên, Diệp Thiếu Dương rất không hiểu nổi,một tà linh vốn không hại người, vì sao cứ đến quấy rầy Tiểu Mã, lại cònmuốn giết chết cậu ta? Hay là... mục tiêu của nó chính là mình?Diệp Thiếu Dương trầm ngâm chốc lát, hỏi: "Làm thế nào mới có thểtìm được nó?"Trương tiên sinh nói: "Nó ở tại động phủ Đông Hoa Sơn, nhưng lâu rồikhông thấy quay về. Theo ta được biết, mỗi ngày nó lưu lạc khắp nơi, thấybức họa nào phong cảnh đẹp thì liền chui vào bức họa đó!".Diệp Thiếu Dương không nói gì, tà linh này còn tiêu sái hơn cả mộtpháp sư như hắn."Ta sẽ cung cấp miễn phí cho cậu một manh mối, ba năm trước, nó hayqua lại với một nữ sinh đại học trong thành, sau này người nữ sinh chết, nócũng biến mất lâu thật lâu, gần đây mới xuất hiện trở lại.".Diệp Thiếu Dương ngẩn ra: "Đại học trong thành? Chết trong lúc họcđại học?""Đại học Công Lý, Thạch Thành".Tiểu Mã ngẩn ra, cả kinh nói: "Người nữ sinh chết, có phải tên là TrầnLâm hay không?"Trương tiên sinh lại gảy gảy bàn tính: "Đây là chuyện không liên quan,muốn biết, xin mời đưa thêm mười xấp tiền giấy.".Diệp Thiếu Dương cười khổ: "Không thành vấn đề."Trương tiên sinh cười thoả mãn: "Gọi là Trần Lâm."Tiểu Mã từ từ há to mồm, thọc tay vào túi lấy bóp tiền, rút ra một tấmảnh đưa cho Diệp Thiếu Dương, lẩm bẩm nói: "Chính là cô ấy...".Chương 26: Lầu Bốn Ký Túc XáBối cảnh của tấm ảnh là tại một tầng lầu trong trường, một nữ sinh mặcquần dài màu hồng nhạt đang đi giữa đám người, nhìn về phía ống kính,ánh mắt có vẻ hơi bất mãn."Đây là ảnh tôi chụp". Tiểu Mã ngượng ngùng gãi đầu một cái: "Lúc đótôi rất thích cô ấy, bức ảnh này chụp sau khi cô ấy vừa tắm xong, tôi vẫnluôn cất nó trong bóp tiền, sau đó cũng quên mất.".Diệp Thiếu Dương muốn điều tra cậu, vội hỏi: "Bạn gái cậu?""Không phải đâu, là bạn cùng lớp năm thứ nhất đại học. Tôi chỉ thầmthích người ta thôi, người ta sao có thể để mắt tới tôi.". Trong giọng nóiTiểu Mã mang theo nỗi cô đơn.Diệp Thiếu Dương quay sang gương đồng chắp tay cảm tạ Trương tiênsinh: "Đa tạ đã chỉ điểm, hôm nào sẽ tìm ông nữa!"."Nhớ trả tiền. Ba ngày sau không gửi, lãi sẽ tăng gấp đôi.". Thân ảnhTrương tiên sinh càng lúc càng mờ nhạt.Trương tiên sinh đi rồi, Diệp Thiếu Dương ngồi trên giường sắp xếp lạimanh mối, hỏi Tiểu Mã: "Cô nữ sinh đó, lúc còn sống có bạn trai haykhông?"Tiểu Mã lắc đầu, rồi lại gật đầu: "Cô ấy tính tình rất quái gở, không giaothiệp với ai, thời gian tôi thích cô ấy, tôi luôn theo dõi cô ấy...".Thấy ánh mắt kinh ngạc của hai người, Tiểu Mã vội vàng giải thích:"Đừng hiểu lầm, tôi chỉ hay quan sát cô ấy làm gì thôi. Cô ấy bình thườnghay tản bộ một mình, đôi khi cứ nhìn sang bên cạnh nói chuyện với một aiđó, thế nhưng hai bên trái phải đều không có người. Có lần tôi hoài nghi cóphải tinh thần cô ấy có vấn đề hay không, nhưng lúc cô ấy ở cùng ngườikhác thì rất bình thường. Tôi đến tìm bạn của cô ấy để hỏi thăm, các nàngđều bảo nhìn hành động của cô ấy chắc chắn là đã có bạn trai, chỉ là chưacó ai từng thấy người này, cô ấy cũng không đề cập đến”.Nghe Tiểu Mã kể lại, Diệp Thiếu Dương càng tin tưởng hơn phán đoáncủa mình, gật đầu nói: "Nếu như tôi đoán không lầm, bạn trai của cô ấy,chính là người trong bức họa."."Không thể nào!". Tiểu Mã cả kinh: "Nó không phải là quỷ sao, àkhông, là tà linh, Trần Lâm làm sao có thể yêu một tà linh được?"Diệp Thiếu Dương nói: "Tôi cũng tự hỏi, vì sao người ta thà yêu tà linhcòn hơn là yêu cậu. Bất quá theo như tình huống cậu nói lúc nãy, cô ấykhông phải đang lẩm bẩm, mà là đang nói chuyện với tà linh kia. Dưới tìnhhuống bình thường, nếu như tà linh không muốn để cho người khác thấy, thìcậu không thể nhìn thấy nó.”.Tiểu Mã kinh ngạc nhìn Diệp Thiếu Dương, một lát sau mới hỏi: "Ý củacậu là, tà linh chạy tới tìm tôi? Thế nhưng Trần Lâm tự sát đâu có liên quangì tới tôi, hơn nữa cô ấy mất đã lâu rồi, hiện giờ nó tới tìm tôi làm gì?"."Hay là, người ta chỉ muốn đoàn tụ với tình nhân cũ?". Diệp ThiếuDương chỉ vào tấm ảnh chụp: "Cậu chớ có quên, người ta có khả năng tiếnvào tranh vẽ, ảnh chụp cũng là một loại tranh vẽ.".Tiểu Mã sửng sốt: "Nhưng tại sao hắn muốn hại tôi?"Lúc này, điện thoại di động của Tiểu Mã chợt vang lên: "Là Lý Đa, giờnày gọi điện thoại cho tôi làm gì không biết!?". Tiểu Mã lẩm bẩm mộttiếng, bắt điện thoại, chỉ nghe không nói gì, biểu tình càng ngày càng ngưngtrọng, cuối cùng nói một câu: "Yên tâm, việc này để cho tiểu Diệp tử giảiquyết, các cậu cố kiên trì một chút nữa, bọn tôi sẽ qua liền!".Để điện thoại xuống, Tiểu Mã nhìn Diệp Thiếu Dương, la ầm lên: "TiểuDiệp tử, đi nhanh lên, xảy ra chuyện lớn rồi!""Chuyện lớn?""Lý Đa và bồ của hắn, còn có mấy cô gái nữa ở lầu bốn ký túc xá chơicầu cơ, đụng phải quỷ, tìm cậu gấp để cứu người!"Diệp Thiếu Dương ngẩn ra: "Tìm tôi? Làm sao cậu ta biết thân phận củatôi?""Tôi nói với hắn a, ban ngày không phải cậu bị hiểu lầm thành sắc langsao? Tôi len lén gọi điện thoại giải thích cho hắn, nói tình huống của cậu,hắn vốn không tin, hiện giờ gặp quỷ mới nghĩ đến cậu. Đừng nói nữa, nếuchậm một chút thôi, phỏng chừng có thể nguy hiểm tới tính mạng!". TiểuMã kéo Diệp Thiếu Dương chạy như điên xuống lầu, lão Quách cũng chạytheo xuống dưới, lấy ô tô, làm tài xế chở hai người."Chỉ chơi cầu cơ thôi mà, có cần khoa trương đến như vậy không?".Diệp Thiếu Dương cảm thấy khó hiểu, cầu cơ vốn là trò chơi triệu linh, nếunhư biết cách chơi, đích xác có thể kêu gọi ma quỷ, cũng đâu có truyềnthuyết nào bảo là chơi xong sẽ chết ngay lập tức.Tiểu Mã nói: "Cậu không biết rồi, lầu bốn ký túc xá kia có huông, cứmỗi hai ba năm thì sẽ có một người chết, đều là từ phòng 404 ký túc xá leocửa sổ tự sát. Trần Lâm năm đó cũng chết y như vậy. Đám người Lý Đa nàythật bạo gan quá a!".Diệp Thiếu Dương đột nhiên nghĩ đến điều gì đó, lẩm bẩm nói: "Trùnghợp vậy ư?"."Không thật không lẽ giả.". Lão Quách liếc nhìn Diệp Thiếu Dương nói:"Lầu bốn ký túc xá là nơi nổi danh có nhiều chuyện ma quái nhất trongThạch Thành, nơi đó ít nhất cũng đã tồn tại 60 năm, số người chết bên trongcộng lại không phải 200 thì cũng phải 180!".Nhân lúc xe đang chạy, Diệp Thiếu Dương lắng nghe bọn họ kể sơ sơtình hình của tòa nhà này.Lão Quách hệ thống lại câu chuyện, chầm chậm nói rằng: "Tòa nhà đóđược xây vào thời kỳ Nhật Bản chiếm lĩnh Thạch Thành, vốn là một việnquân y được xây riêng cho bọn giặc ngoại xâm dưỡng thương. Sau Đảng vàNhà nước giành lại được Thạch Thành, giặc đầu hàng, những kẻ còn sót lạitrong viện rất cương liệt, từ nhân viên y tế cho đến quân nhân dưỡngthương, tất cả đều tự sát.""Có người nói, lúc đó Đảng và Nhà nước tấn công vào viện quân y, rấtnhiều người không tìm được kiếm mổ bụng, vội vội vàng vàng nhảy lầu, lấydao giải phẫu cắt yết hầu, hoặc là rót rượu lên người tự thiêu... Mẹ nó, đúnglà một thảm họa! Sự việc trôi qua không bao lâu, quanh tòa nhà bắt đầu xảyra chuyện ma quái. Ta cũng từng trải qua thời kỳ kia, chỉ là nghe nói, mỗingày đều có tiếng quỷ khóc. Có một năm vào lễ cúng cô hồn, trong lầu tổngcộng đã chết bốn mươi chín mạng, lúc đó tòa nhà đã không còn ai ở, có trờimới biết những người này vì sao lại tự tử tập thể bên trong!".Diệp Thiếu Dương khiếp sợ, chết quá nhiều người, âm khí sẽ rất nặng,nếu không được siêu độ hoặc trấn áp đúng lúc, dần dần, âm khí sẽ càngngày càng nặng thêm, trở thành sào huyệt âm linh!"Lúc đó không ai siêu độ hả?". Diệp Thiếu Dương hỏi."Chính phủ ngay từ đầu đã không tin có quỷ, phái một tổ điều tra đi vàođó, kết quả... Đám người đó cũng chết bất đắc kỳ tử, không tìm đượcnguyên nhân.".Lão Quách thở dài lắc đầu: "Thế rồi, những chuyện ma quái trong tòanhà truyền ra mỗi lúc một nhiều, chính phủ chịu áp lực tứ phía, âm thầmmời một vài pháp sư đến siêu độ vong linh. Kết quả là mỗi một pháp sư tiếnvào đều chết thảm bên trong. Chính phủ muốn phá hủy tòa nhà, thế nhưngcó pháp sư khuyên can, bảo nếu phá hủy thì quỷ hồn sẽ không còn chỗ dựavào, tràn ra khắp nơi quấy phá, chính phủ lúc này mới thôi.".Diệp Thiếu Dương gật đầu, đồng ý cách giải quyết này."Sau đó, tòa nhà bị chính phủ phong tỏa, thế nhưng cứ cách một thờigian là lại có vài người chết, người dân phụ cận đều dời đi cả, trong vòngnăm dặm không có ai dám ở. Cuối cùng, một hòa thượng không biết là NgũThai Sơn hay là Cửu Hoa Sơn, nghe đồn rất có pháp lực, chui vào trong lầunhóm lửa đốt người, phong ấn lại hết lệ quỷ trong lầu.""Làm thế nào phong ấn lại?" Diệp Thiếu Dương thật tò mò, tòa nhà đóđã có nhiều người chết như vậy, vốn đã trở thành âm sào, muốn chỉnh đốnđể phong ấn lại đâu có dễ.Lão Quách lắc đầu: "Ta cũng không biết, những thứ ta kể đều do TrươngĐội nói lại, hắn cũng là nhìn hồ sơ năm đó, nếu hồ sơ có ghi chép thì nhấtđịnh là sự thật."Diệp Thiếu Dương nghe xong tâm trạng khiếp sợ không thôi, thật khôngnghĩ tới Thạch Thành lại có một âm linh sào huyệt trong truyền thuyết.Nghĩ đến hành động của đám người Lý Đa, hắn thật vô cùng giận, nhữngchỗ đáng sợ thế này ngay cả pháp sư còn ngại không dám tới, bọn họ lạidám chơi cầu cơ ở bên trong, thật là... Mình cũng không tìm được từ ngữnào để hình dung sự ngu xuẩn của bọn họ.Hiện giờ, Diệp Thiếu Dương chỉ cầu mong bọn họ có thể chống đỡ lâumột chút, chờ mình chạy tới…Chương 27: Nạo XươngLão Quách lại kể tiếp: "Từ đó về sau, tòa nhà bị phong tỏa thì không xảyra chuyện gì nữa. Vào thập niên chín mươi, Học Viện Ngoại Ngữ xâytrường học gần đấy, hiệu trưởng là người bên ngoài nên không tin ma quỷ,nghĩ kiến trúc viện quân y rất thích hợp để xây ký túc xá, cho nên mua lạicả tòa nhà. Ký túc xá ở vị trí thứ tư, còn có tên là ký túc xá ‘SỐ 4’."."Mỗi năm đều có ba sinh viên từ phòng 404 lầu bốn ký túc xá nhảy cửasổ tự sát, trường học chịu nhiều áp lực, bỏ luôn tòa nhà, phong tỏa lại, đểtránh có thêm người chết.".Diệp Thiếu Dương gật đầu: "Điều này chứng tỏ phong ấn vẫn còn, lệquỷ không có cách nào thoát khỏi ký túc xá."Tiểu Mã chen vào một câu: "Trần Lâm là ngoại lệ, lúc cô ấy chết, trườnghọc cũng căng thẳng lắm, thế nhưng sau đó ký túc xá cũng không xảy rachuyện gì nữa. Tất cả mọi người đều bảo rằng Trần Lâm bị lệ quỷ hại chết,thế nhưng không ai biết chân tướng.".Vừa nghe kể chuyện, Diệp Thiếu Dương vừa nghĩ đến người trong bứchọa kia. Nếu nó có quan hệ mật thiết với Trần Lâm, vậy cái chết của TrầnLâm có liên quan gì đến nó? Nó và ký túc xá có quan hệ như thế nào?Diệp Thiếu Dương bất đắc dĩ lắc đầu, lúc nào tróc quỷ cũng phải khổcực như vậy, y như đang điều tra vụ án."Phải rồi Quách sư huynh, chuyện ở ký túc xá đã có 60 năm lịch sử, vậynăm đó Đạo Phong sư huynh đến Thạch Thành chắc chắn không thể khôngbiết, lẽ nào y cũng không giải quyết được sao?"."Đừng nói thế, một mình hắn quả thật không giải quyết nổi... tệ lắm là...không nắm chắc. Hắn vốn định chờ người trợ giúp cùng xử lý chuyện này,thế nhưng đột nhiên lại đi Tứ Xuyên, sau đó không quay về nữa.". LãoQuách cười cười: "Còn những pháp sư có thực lực cỡ bọn ta, đệ cũng biết,vừa nhìn thấy ký túc xá là lảng đi mất, căn bản không ai dám đi vào.".Diệp Thiếu Dương cởi đai lưng xuống, đặt vào chỗ ngồi, kiểm tra, đailưng của hắn vốn là loại đặc chế nên rất lớn, nhìn qua trông như đai vàngcủa quyền vương. Đai lưng này có một độ cong nhất định, ôm sát vàongười, bên ngoài có rất nhiều rãnh nhỏ không đồng nhất, chứa các loại phápkhí khác nhau.Mấy ngày nay liên tục làm phép, vì thế đã dùng hết nhiều thứ, DiệpThiếu Dương mở túi của mình, lấy ra một số pháp khí thường dùng bổ sungvào đai lưng."Chà! Đai lưng ngầu quá!”. Tiểu Mã khen.Diệp Thiếu Dương đắc ý nói: "Đai lưng này đã theo tôi vài chục nămnay, mỗi một loại pháp khí đều có vị trí cố định, cần gì thì lấy đó, không sợnhầm lẫn.".Tiểu Mã bừng tỉnh đại ngộ: "Chả trách lúc tróc quỷ tôi thấy cậu chỉ cầngiơ tay lên là có sẵn vật dụng, y như làm ảo thuật.".Mười một giờ đêm, cổng trường Học Viện Ngoại Ngữ đã đóng, Tiểu Mãbiết một con đường gần trường có thể vào được bên trong, hơn nữa rất gầnký túc xá, cho nên kêu lão Quách lái xe qua đó, dừng trước một tường ràohổng một lỗ lớn.Từ lỗ hổng đi vào, qua một sân cỏ, tới tòa nhà sơn màu xám trắng, TiểuMã nói: "Đây là ký túc xá, bên này là khu nhà cũ của Học Viện Ngoại Ngữ,đã bỏ hoang, bình thường không có ai lai vãng, ký túc xá và phòng học đềuở khu nhà mới.".Diệp Thiếu Dương ngẩng đầu nhìn, đây là một tòa nhà cao năm tầng cókiến trúc Châu Âu, mỗi một cánh cửa đều hình mái vòm, hàng lang hìnhvòng cung nhô ra ngoài, lại có một tòa đài rất lớn. Bề ngang tòa nhà ít nhấtcũng phải ba mươi mét, tường ngoài màu xám trắng bong tróc từng mảng,trông rất cũ kỹ, thế nhưng không tạo cảm giác tòa nhà này sắp sập, ngượclại thì khá kiên cố, người trú ngụ ở đây sẽ không có vấn đề gì.Phía trên ký túc xá và bốn mặt xung quanh bao phủ một tầng âm khí đendày nồng nặc. Chỉ có pháp sư đã khai thông Thiên Nhãn mới nhìn thấyđược."Quả nhiên là sào huyệt âm linh...". Diệp Thiếu Dương tự lẩm bẩm, nhìnlại một lần, hai cánh cổng to lớn đối ngược nhau bị một chuỗi xích sắt khóachặt, trên cửa dán một lá bùa màu vàng, không biết là của tên lừa đảo nàođể lại, bùa màu vàng thực chất chả có chút tác dụng đối với loại âm sào này."Tiểu Diệp tử, có một cái thang đằng kia, 80% là bọn họ đã leo thangvào!"Theo hướng ngón tay của Tiểu Mã, Diệp Thiếu Dương nhìn thấy một cáithang gỗ bắt lên trên cửa sổ lầu hai, từng tiếng thét chói tai từ trong lầutruyền đến.Tình huống khẩn cấp!Diệp Thiếu Dương chạy như bay tới, leo lên thang gỗ, nói rằng: "Bêntrong quá nguy hiểm, các người không nên vào!"Tiểu Mã và lão Quách hoàn toàn không có ý kiến, bọn họ đã sớm nghe“uy danh” của ký túc xá này, tự biết không phải là nơi nên đến. Tiểu Mãchụm hai tay lại, đưa sát lên mồm la lớn: "Tiểu Diệp tử, cẩn thận một chút,đừng có ngủm nha!"Diệp Thiếu Dương không thèm quay đầu lại, giơ ngón giữa lên.Diệp Thiếu Dương nhảy qua cửa sổ, một bầu không khí u ám tăm tốibao lấy, hắn chỉ đi một mình nên không mang quá nhiều đèn chong, vì vậychỉ dựa vào ánh sáng của vòng dạ quang trên cổ tay để đi về phía trước.Cường độ ánh sáng tuy không mạnh nhưng cũng đủ phát tán xung quanh,không thấy góc chết.Đây là một gian phòng trống trong ký túc xá, trên tường treo một số đồvật xưa cũ, mặt giường phủ đầy bụi, xem ra đã lâu rồi không có người ở.Bên tai nghe một tiếng thét chói tai, Diệp Thiếu Dương không dámchậm trễ, rút Đào Mộc Kiếm lao ra khỏi gian phòng. Đối diện hắn là mộthàng lang, ngoại trừ âm khí nặng thì không có gì cả. Diệp Thiếu Dươngmen theo tiếng thét chói tai, một hơi leo lên đến lầu bốn, có một bóng đentừ đằng xa lăm lăm chạy tới, thấy người Diệp Thiếu Dương phát ánh sángxanh, sợ đến mức suýt chút nữa kêu to."Lý Đa, là tôi!". Diệp Thiếu Dương nhận ra hắn."Diệp Sơn Dương, cậu đã tới!". Lý Đa kích động nắm chặt lấy tay hắnnhư bắt được phao cứu sinh.Diệp Thiếu Dương lau mồ hôi, không đợi sửa lỗi đọc nhầm tên, Lý Đađã gấp gáp nói: "Cậu đến là tốt rồi, các cô bị giam trong phòng 404, cậumau cứu các cô ấy đi!".Hai người vội chạy tới phòng 404, cửa phòng khóa chặt, bên trong cótiếng thét chói tai hòa cùng tiếng khóc hoảng loạn, còn có một tiếng cười vôcùng quỷ dị: Khửa khửa... Khửa khửa khửa…Bên dưới khe cửa có một dòng máu tươi chảy ra.Diệp Thiếu Dương lấy tay đẩy cửa nhưng không mở, Lý Đa nói: "Tôi đãcố gắng thử nhưng không được, có đạp mạnh cũng không ra, mau mau nghĩbiện pháp khác!".Diệp Thiếu Dương nhận thấy có một luồng quỷ khí bám trên cửa tạothành kết giới ôm trọn không gian bên trong, lập tức lấy ra bút chu sa, vẽvào lòng bàn tay bên phải hình Thái Cực Đồ, một chưởng đập vào cánhcửa.Kẽo kẹt… một tiếng, cánh cửa mở, một cảnh tượng khủng khiếp xuấthiện trước mắt Diệp Thiếu Dương và Lý Đa.Ba nữ sinh trốn trong một góc phòng, một người khóc, một người thétchói tai, người còn lại đã bất tỉnh.Đối diện các cô gái, một nữ sinh tóc dài xõa vai đang ngồi ngay ngắntrên sàn nhà, tay cầm một chiếc chìa khóa, từng chút từng chút cạo da mặtmình. Chìa khóa rất cùn, căn bản không thể phá da mặt chỉ trong phút chốc,cho nên cô ta cứ cào cứ cào, cả khuôn mặt máu thịt be bét hỗn loạn, cáckhớp xương lộ ra, máu tanh theo cằm chảy xuống, không ngừng nhỏ tí táchtrên sàn nhà, tạo thành một vũng máu lớn.Da thịt trên mặt bị cạo nát, đầu chìa khóa ma sát với các khớp xươngphát ra tiếng "Két…két…" khiến đầu người ta tê dại. Nạo xương vô cùngđau đớn, thế nhưng cô gái này hình như không biết đau, vẫn vừa cạo, vừacười rất quỷ dị: Khửa khửa…. Khửa khửa khửa…Chương 28: Huyết Tinh PhùLý Đa đờ người, dựa lưng vào tường từ từ ngã xuống đất, Diệp ThiếuDương cũng cảm thấy toàn thân như mềm ra. Hắn là pháp sư, căn bản maquỷ có kinh khủng như thế nào cũng không dọa được hắn, thế nhưng hắncũng là một con người, đối với sự sợ hãi của những người xung quanh, hắnkhông thể bàng quan được.Diệp Thiếu Dương lập tức tiến lên phía trước, bắt lấy cánh tay đang cầmchìa khóa của nữ sinh, hai ngón tay nắm được ngón giữa của cô gái, cố sứclắc một cái, lôi về phía sau, một thân ảnh mông lung bị kéo ra ngoài, cảngười hiện lên một tầng ánh sáng đỏ như máu. Diệp Thiếu Dương hừ mộttiếng, thì ra là một ác quỷ nhập xác.Thông thường, một hồn phách muốn tu thì phải có tu vi nhất định, tốnba trăm năm mới tu thành ác quỷ, cho nên pháp sư bình thường không phảilà đối thủ của nó.Nữ quỷ rống to muốn phản kháng, Diệp Thiếu Dương liền vỗ mộtchưởng vào mặt nó, Thái Cực Đồ phóng ra một vạch kim quang, bao nữquỷ lại, khiến cho nó không thể động đậy.Diệp Thiếu Dương thu nó vào bên trong lá bùa, đột nhiên cảm thấy phíasau lưng tê rần, có thứ gì đó đâm vào da thịt khiến nó kêu lên đau đớn, sauđó nhanh chóng rút tay ra. Nhìn lại, một cái bóng mờ ảo đang đứng saulưng hắn, bưng tay rên rỉ."Đánh lén ta?". Diệp Thiếu Dương cười nhạt: "Máu của ta là máu ThiênSư, không có tu vi nghìn năm thì chớ có đụng vào.".Diệp Thiếu Dương giơ tay lên, tám miếng tiền Ngũ đế phóng tới, đánhác quỷ văng ra ngoài, hắn nhanh chóng lấy một lá bùa thu phục nó. Sờ sờphía sau lưng, chảy máu, trong lòng Diệp Thiếu Dương rất phiền muộn,thân là Thiên Sư, lại bị một con ác quỷ đánh lén, thật quá mất mặt.Cũng may nó chỉ là một con ác quỷ, tu vi không sâu, nếu quả thật là mộtcon lệ quỷ tu vi một ngàn tám trăm năm, có lẽ mình sẽ gặp phiền phức.Diệp Thiếu Dương cúi đầu nhìn, nữ sinh dùng chìa khóa cạo mặt đã ngấtxỉu, hắn kiểm tra mạch đập của cô, tuy rằng yếu ớt nhưng không nguy hiểmđến tính mạng, quay đầu lại nói với Lý Đa đang sợ choáng váng: "Cònkhông mau đưa cô ta đến bệnh viện.".Lý Đa bước vào phòng, vừa nhìn thấy khuôn mặt nữ sinh kia đã trởthành một đống máu thịt be bét, rùng mình một cái, nói: "Kêu xe cứuthương?"."Đem cô ta ra ngoài trước, tòa nhà này âm khí quá nặng, không nên ởlâu.". Diệp Thiếu Dương quay đầu nhìn ba cô gái kia, một người lúc nãykhóc là bạn gái của Lý Đa – Hà Lệ Lệ, bên cạnh cô là một nữ sinh khácđang ngẩng đầu, ánh mắt đờ đẫn nhìn Diệp Thiếu Dương. Đối với nhữngchuyện vừa mới xảy ra, các cô còn chưa tiếp thu kịp."Các cô không đi sao?". Diệp Thiếu Dương hỏi.Hai người còn hận không thể mau rời khỏi cái chỗ quái quỷ này, lập tứcgiúp đỡ nhau đứng lên."Còn Tiêu Lâm thì sao?". Lý Đa cõng người bị thương trên lưng, chỉ vàomột nữ sinh đang bất tỉnh dưới nền đất.Diệp Thiếu Dương cúi đầu quan sát, nữ sinh này có tướng mạo ngọtngào, dáng người nhỏ nhắn xinh xắn, “điện nước đầy đủ”, mặt học sinh mà“núi” phụ huynh, cô mặc một bộ áo ngủ trễ nãi, tư thế nằm vừa đúng, nửabầu ngực căng tròn lộ ra bên ngoài, trắng hồng lấp lánh dưới ánh trăng, vôcùng đẹp đẽ mê hoặc.Diệp Thiếu Dương nuốt nước miếng, nói: "Để tôi chịu cực một chút, cốgắng cõng cô ấy.".Thiếu nữ rất nhẹ cân, phỏng chừng thứ nặng nhất trên người chính là“hai quả núi”. Diệp Thiếu Dương cúi xuống cõng cô lên, đôi gò bồng đảoliền nhẹ nhàng đè lên lưng hắn, mềm mại, mịn màng, Diệp Thiếu Dươngnhất thời cảm thấy vô cùng kích thích, vội vàng niệm lia lịa Tĩnh tâm chú,chạy ra khỏi phòng, mọi người đi theo sau lưng hắn. Một tay Diệp ThiếuDương nâng bờ mông tròn trịa của thiếu nữ, tay kia cầm chắc Đào MộcKiếm, vẻ mặt hết sức cảnh giác, lăm lăm bước xuống lầu.May mà trên đường không xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn, đoàn ngườinhanh chóng leo khỏi thang, gọi xe cứu thương đến. Mọi người đưa hai côgái ngất xỉu lên xe, sau đó Diệp Thiếu Dương và Tiểu Mã cũng leo lên xelão Quách, chạy theo xe cứu thương về hướng bệnh viện.Cô gái được Diệp Thiếu Dương cõng trên lưng vừa đến bệnh viện thìtỉnh lại, la hét, sau khi được tiêm thuốc an thần thì ngủ thiếp đi. Cô gái cònlại bị quỷ nhập thì được các bác sĩ cầm máu đúng lúc, cho nên không nguyhiểm đến tính mạng, chỉ có điều khuôn mặt của cô... Diệp Thiếu Dươngngầm thở dài, hắn biết đối với một nữ sinh đang tuổi thanh xuân mà nói, bịhủy dung mạo là điều tồi tệ như thế nào."Dã Sơn Dương, hôm nay may nhờ có cậu.". Lý Đa từ phòng bệnh đi racảm kích nói với Diệp Thiếu Dương."Diệp Thiếu Dương! Diệp là Dạ, Thiếu là thiếu gia, Dương là TháiDương!". Diệp Thiếu Dương hung hăng trừng mắt liếc Lý Đa: "Lần sauđừng có đọc sai nữa!"."Vâng vâng, Thiếu Dương ca, hôm qua chúng tôi có hơi quá lời với cậu,vô cùng xin lỗi, tôi không nghĩ cậu thật sự là cao nhân."Lý Đa kéo Diệp Thiếu Dương ngồi xuống ghế, hỏi: "Thiếu Dương ca,cậu xem bây giờ có nên báo cảnh sát hay không?".Diệp Thiếu Dương nói: "Cậu làm gì tôi không quan tâm, có điều cậuđịnh nói sao với cảnh sát? Bảo là quỷ nhập nên bị thương?""Chuyện này...". Lý Đa gãi đầu một cái: "Hay là thôi đi! Liêu ThanhThanh có bị gì là chuyện của cô ấy, tôi và Lệ Lệ sẽ không báo cảnh sát.""Liêu Thanh Thanh là ai?""Là cô gái bị thương ở mặt ấy!".Hai người đều nhìn nhau, thoáng trầm mặc.Diệp Thiếu Dương trừng cậu một cái, nói: "Các cậu dám tới đó chơi cầucơ? Không muốn sống nữa à? Chuyện này là chủ ý của ai?"Lý Đa thở dài: "Chuyện này thật không phải là chủ ý của tôi, cậu khôngthấy lúc đó tôi đứng ngoài cửa sao? Đây là chủ ý của Liêu Thanh Thanh,các cô ấy ở cùng một ký túc xá, quan hệ tốt, hôm nay là sinh nhật LiêuThanh Thanh, mọi người cùng nhau ăn cơm. Mấy nữ sinh uống chút rượuvào thì Tiêu Lâm đề nghị tìm thứ gì kích thích để chơi đùa, cho nên cả đámđi chơi cầu cơ. Lúc các cô ấy vào, tôi vẫn đợi ở bên ngoài cửa, các cô ấychơi được phân nửa thì cửa đột nhiên đóng lại, sau đó mọi chuyện diễn ranhư vậy.".Diệp Thiếu Dương nói: "Không đúng, hôm qua lúc tôi gặp bạn gái cậuthì trên người cô ta đã có âm khí bao phủ rồi, sợ là trước đó đã có ghé quaký túc xá ‘SỐ 4’!"Lý Đa kính nể nhìn hắn: "Đúng vậy, các cô ấy đã lập kế hoạch để chơicầu cơ, thật ra là do Liêu Thanh Thanh đề nghị trước, cho nên các cô ấy đã“đi tiền trạm”, xem xét hướng vào như thế nào. Liêu Thanh Thanh làm ramột lọ Thi Du, còn đốt bàn cầu cơ, rất thúi, bảo là có thể dẫn tới quỷ hồn, làthật sao?"Diệp Thiếu Dương bất đắc dĩ lắc đầu, vừa chơi trò triệu linh, vừa đem cảbình Thi Du ra nghịch, không trúng tà thì thật có lỗi với bình Thi Du đó."Sự tình đã như vậy thì không cần truy cứu chi tiết nữa!".Diệp Thiếu Dương lấy từ trong túi đeo lưng ra một nắm lá ngải, giaocho Lý Đa, bảo: "Trên người các cậu đều có âm khí, lúc về đốt cái này lênxông, mấy ngày sau không nên đi vào chỗ vắng người. Tôi về trước, có gìlên trường gặp."."Chờ một chút, Thiếu Dương ca.". Lý Đa móc bóp da ra hỏi: "Đồ vậthôm trước cậu nói bao nhiêu tiền? Tôi mua mấy cái cho bọn họ phòngthân.".Những lời này của Lý Đa như nhắc nhở Diệp Thiếu Dương, hắn bèn suynghĩ kỹ lại, ký túc xá ‘SỐ 4’ vốn là sào huyệt âm linh, phía dưới chẳng biếtcó bao nhiêu lệ quỷ bị trấn áp, tuy rằng trò chơi triệu linh chỉ là “Mời” linhtới, thế nhưng chưa biết chừng còn có âm linh khác. Bởi vậy, dù khả năngkhông lớn, thế nhưng mạng người quan trọng, hắn cũng phải cẩn thận đềphòng.Diệp Thiếu Dương lấy ra một lá bùa trống từ bên hông, cầm bút chu savẽ vài nét, cắt ngón giữa, đè dấu máu xuống lá bùa, giao cho Lý Đa."Đem dán lên cửa sổ, nếu có trên hai người bên ngoài cửa sổ thì dán vàocửa sổ đối diện. Trên này có máu của tôi, bách quỷ bất xâm. Nhớ dặn các côấy buổi tối không được đi ra ngoài một mình.".Lý Đa thận trọng tiếp nhận, cám ơn, gãi đầu một cái, nói: "Cậu cho tôi...hai lá nữa nhé! Vạn nhất một trong hai cô ấy xuất viện rồi tự về nhà, cũngkhông thể ép các cô ở lại một chỗ, Thiếu Dương ca, cậu đã cứu người thìcứu cho trót!"Diệp Thiếu Dương không thể làm gì khác hơn là viết thêm hai lá bùađưa cho cậu ta."Thiếu Dương ca, lá bùa này bao nhiêu tiền?"Diệp Thiếu Dương liếc nhìn cậu ta mở bóp da, tổng cộng ba lá bùa đỏ,thất vọng lắc đầu: "Coi như xong, cậu không trả nổi đâu, tặng miễn phí đó,chỉ cần cậu nhớ cậu thiếu nợ ân tình của tôi là được rồi!”.Lý Đa cười hì hì: "Đâu có, chờ chuyện này xong, tôi và Lệ Lệ sẽ giớithiệu cho cậu một em gái xinh đẹp.".Diệp Thiếu Dương trợn mắt, ba huyết tinh phù mà chỉ đổi được một lầnlàm mối? Đương nhiên nếu như thành công thì cũng tạm chấp nhận đi! Độtnhiên hắn nhớ tới người được mình cõng trên lưng lúc nãy, cảm giác mềmmại phía sau lưng chợt ùa về, à ừm, em gái đó cũng không tệ…Chương 29: Thẩm Vấn QuỷBa người Diệp Thiếu Dương rời khỏi bệnh viện, trở về nhà trọ, tụ tậptrong phòng của Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương lấy ra hai lá bùa câu hồn, thả quỷ, một nam một nữ,cả hai đều mặc trang phục thời dân quốc. Hai con quỷ này đã bị phá phápthân, cả hai đều hiện ra dáng vẻ lúc chết, nam quỷ cả người đầy máu, cánhtay bị bẻ gẫy, cơ thịt lòng thòng, đầu chỉ còn lại phân nửa, bên trong còn cómột đống não trắng nát trộn với máu tươi, Tiểu Mã nhìn thấy thiếu chút nữanôn ra hết cơm tối.Ngược lại, dáng vẻ của nữ quỷ thì lại khá hơn một chút, chỉ có bụng làthủng một lỗ lớn.Bọn chúng đứng cung kính trước mặt Diệp Thiếu Dương, không dámđộng đậy. Diệp Thiếu Dương thẩm vấn nữ quỷ trước, hỏi: "Hai người cácngươi đi cùng nhau?"Nữ quỷ gật đầu."Các ngươi là quỷ tu luyện ở ký túc xá SỐ 4, hay là được trò triệu linhgọi đến?"Nữ quỷ sợ hãi trả lời: "Bẩm đại sư, chúng tôi chuyên tu luyện ở ký túcxá."Diệp Thiếu Dương lại hỏi tiếp: "Âm sào của ký túc xá nằm ở đâu?""Dưới đất ạ! Lầu một có phong ấn, chúng tôi không vào được, chỉ có thểtu luyện ở phòng 404 ký túc xá, nơi nào chết càng nhiều người thì âm khícàng nặng.".Diệp Thiếu Dương chậm rãi gật đầu, những lời nữ quỷ nói không khácnhiều mấy so với phán đoán của hắn, phong ấn ngăn cách bên ngoài và âmsào, cho nên quỷ hồn không thể ra vào được."Phong ấn ở đâu?". Diệp Thiếu Dương lại hỏi.Nữ quỷ lắc đầu: "Bẩm đại sư, chúng tôi thật sự không biết, chúng tôi chỉcảm giác được phong ấn ở lầu một, thế nhưng pháp lực quá mạnh, chúng tôikhông dám đến gần.".Vẻ mặt Diệp Thiếu Dương lập tức trở nên nghiêm nghị: "Ta hỏi ngươi,tại sao ngươi lại muốn hại nữ sinh kia?"Nữ quỷ căng thẳng đáp: "Tôi... Muốn giết chết cô ấy, dùng hồn pháchcủa cô ấy tu luyện.".Quả nhiên là tu tà. Nếu như vậy thì không cần phải hỏi tử tế nữa."Một vấn đề cuối cùng, trừ bọn ngươi ra, trong ký túc xá còn có quỷ hồnnào khác không?"Nữ quỷ lắc đầu nói: "Không ạ, sau khi chúng tôi chiếm lĩnh chỗ đó, cácquỷ hồn còn lại đều đã đi hết rồi!"Diệp Thiếu Dương cười lạnh một tiếng, lấy ra hai lá bùa, viết lên Dẫnhồn lệnh, huơ huơ trước mặt hai con quỷ, nói: "Các ngươi hại không chỉmột người, biết nguyên tắc chứ?"Hai con quỷ vô cùng sợ hãi, chúng nó đều tu tà, hại không chỉ mộtngười, nếu như bị đày xuống âm ty thì không biết phải chịu bao nhiên nămcực hình cưỡng bức, lập tức cả hai quỳ xuống đất dập đầu nói: "Thỉnh cầuđại sư buông tha cho chúng tôi, chúng tôi sinh tiền cũng là người cơ khổ...""Câm miệng, những lời này đi mà nói với phán quan. Các ngươi muốntự đi hay là muốn ta tiễn?". Ánh mắt Diệp Thiếu Dương sáng quắc nhìnchúng nó.Hai con quỷ liếc mắt nhìn nhau, biết không còn đường sống nữa! Nữquỷ còn đang do dự, nam quỷ đã phóng về phía trước, mở mười ngón đánhvề hướng Diệp Thiếu Dương.Để không xuống địa ngục chịu khổ, nó đành phải liều mạng!"Ngu muội!". Diệp Thiếu Dương lắc đầu, tay bắt pháp quyết, mộtchưởng đánh vào giữa ngực nam quỷ. Lần này hắn không đánh bay mà trựctiếp đánh cho nó hồn phi phách tán, hóa thành tinh phách bay lượn khắpphòng.Nữ quỷ nằm sấp xuống đất khóc tức tưởi."Quỷ tu tà, lại còn hại nhiều người như vậy, ta cho các ngươi xuống địaphủ nhận tội đã là nể tình lắm rồi!". Diệp Thiếu Dương nhìn nữ quỷ nói:“Có cần ta động thủ không?"Nữ quỷ cân nhắc một chút, xuống âm ty chịu tội còn tốt hơn bị hồn phiphách tán, hóa thành tinh phách, sau khi xuống dưới rồi, trải qua lục đạoluân hồi, trăm vòng cực hình, hai trăm năm nữa vẫn có thể tụ hồn lại... Nólập tức than nhẹ một tiếng, hóa thành một làn khói mỏng nhập vào lá bùa...Nhất thời, ba người bên trong gian phòng trầm mặc hẳn."Tiểu Diệp tử, như vậy có tàn nhẫn quá không?". Tiểu Mã có chút khôngđành lòng hỏi.Diệp Thiếu Dương trừng mắt liếc cậu: "Tàn nhẫn? Chúng nó hại ngườicó tàn nhẫn không? Ngày sinh nhật của em gái kia cũng là ngày cô ấy bịchúng nó hủy dung, món nợ này tính trên đầu ai? Tôi để bọn chúng đến âmty đã là không tệ với chúng rồi, nếu đổi lại là sư phụ của tôi, ông sẽ trực tiếpđánh chúng nó hồn phi phách tán, khỏi nói năng dài dòng.".Tiểu Mã chậm rãi gật đầu: "Lại nói, Liêu Thanh Thanh thật sự quá thảm.Bất quá tôi không hiểu nổi, nữ quỷ kia đã chiếm hữu thân xác Liêu ThanhThanh, vì sao lại còn muốn làm ra loại chuyện độc ác, hủy dung mạo của côấy?""Nó cố ý hù dọa những người khác, người bị dọa đến một mức nào đó,dương khí tán loạn, tam đăng câu diệt (1), quỷ sẽ dễ dàng nhập vào người.Việc nhập xác vốn là việc tốn sức, mà trên thân người lại luôn có ba ngọnđèn cháy sáng, dương khí thịnh vượng, cho nên chúng không thể làm gì,nếu cố gắng nhập xác sẽ tổn thất rất nhiều tu vi.".(1) Tam đăng câu diệt: Ba ngọn đèn đều tắt. Con người có 3 điểm lửa, 2điểm lửa trên vai và 1 điểm lửa trên đầu, thì thường ma quỷ không dámquấy phá. Nếu ba điểm lửa đều tắt thì rất dễ bị tà nhập.Tiểu Mã chợt bừng tỉnh, lẩm bẩm nói: "Chả trách quỷ trước khi hạingười đều hù dọa cho người ta sợ hão, nguyên lai là như vậy."Lão Quách nói: "Tiểu sư đệ, chuyện trong ký túc xá đệ dự định làm gì?""Nếu đã gặp, đương nhiên phải giải quyết!". Diệp Thiếu Dương suy nghĩmột chút, nói: "Chỉ là không thể miễn cưỡng được, trước hết đệ sẽ đi điềutra... ít nhất... phải xác định vị trí cụ thể của âm sào. Tối mai đệ sẽ nghĩ biệnpháp tiến vào ký túc xá quan sát một chút.".Diệp Thiếu Dương ngáp dài một cái, leo lên giường, nói: "Oáp, hôm naythật là mệt như chó! Đuối lắm rồi, tôi đi ngủ trước đây. Hai người cứ tựnhiên."."Ta cũng mệt chết đi được, mấy tiếng rồi không được nghỉ, ta cũng vềngủ đây!". Lão Quách nói xong rời phòng, Tiểu Mã liền đóng cửa, bò lêngiường, chui vào trong chăn của Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương cảm thấy phía sau có động tĩnh, vừa quay đầu lạithấy Tiểu Mã vẻ mặt tội nghiệp như cún con đang nhìn mình, sợ đến nỗi vộivàng bật dậy: "Cậu muốn làm gì?"."Khì khì, tiểu Diệp tử, tôi với cậu ngủ chung nhé, tôi sợ tà linh quay trởlại...". Tiểu Mã chỉ chỉ bức tranh treo trên đầu giường, giọng nói thập phầnai oán: "Tôi vừa mới nhìn một chút, mấy gian phòng của chúng ta đều treohình Chúa Giê-xu, ông chủ ở đây chắc hẳn là một giáo đồ, cho nên nếu nhưtôi lại đi vào giấc mộng, trực tiếp gặp thượng đế, vậy còn gì là tính mạnga!".Diệp Thiếu Dương không nói gì, lấy ra một đấu mực, cắt một đoạn hồngtuyến xâu vào một miếng tiền Ngũ đế, cột vào ngón tay giữa của cậu ta bavòng, nói: "Như vậy thì cho dù nó có tu vi ngàn năm cũng không thể câuhồn phách của cậu, trừ phi nó giết cậu.""Giết?""Yên tâm, nó sẽ không giết cậu đâu! Đi nhanh đi, đừng có làm phiền tôingủ.". Diệp Thiếu Dương nói xong lại chui vào trong chăn. Kết quả là, TiểuMã vẫn bám chặt lấy hắn."Khì khì, cho tôi ngủ chung đi, như vậy tôi mới an tâm."Diệp Thiếu Dương đạp Tiểu Mã văng xuống giường, lấy dẫn lôi phù uyhiếp, cuối cùng mới đuổi được cậu ta ra ngoài, khóa kỹ cửa phòng lại, leolên giường, trong lòng giận dữ không ngớt. Muốn chơi gay hả, muốn giống“Thượng Ẩn” (2) có đúng không, thế nào lại đòi ngủ chung với mình?(2) Thượng Ẩn: tên 1 bộ phim đồng tính nam rất nổi tiếng của TrungQuốc. Các bạn có thể tra Google để biết thêm chi tiết.Diệp Thiếu Dương thực sự quá mệt mỏi, ngủ một giấc đến trưa, sau khirời giường thì đến tìm lão Quách và Tiểu Mã, ba người cùng nhau trở lạicửa hàng của lão Quách. Diệp Thiếu Dương bỏ tiền mua loại hương nến vàtiền giấy tốt nhất, đứng trong sân đốt cho Trương tiên sinh.Thân ảnh Trương tiên sinh mơ hồ hiện ra giữa làn lửa, y như một kẻnghiện thuốc, vẻ mặt say mê hít hít mùi hương nến: "Chà chà, là đồ tốt nha,tiểu tử ngươi thật biết điều!"."Cứ từ từ hưởng thụ.". Diệp Thiếu Dương trở lại trước cửa hàng, TiểuMã đi tới bên cạnh hắn, nhỏ giọng hỏi: "Tôi không hiểu lắm, tiền giấy vàhương nến rất phổ biến, chỉ cần muốn đốt thì bất luận kẻ nào cũng có thểmua được, vì sao một quỷ ký lại coi trọng như vậy?"Diệp Thiếu Dương liếc cậu, nói: "Cậu có bao giờ vô duyên vô cớ đốtvàng mã cho một người xa lạ chưa?"Tiểu Mã lắc đầu."Thì đấy, ông ấy là quỷ ký mấy trăm năm, hậu nhân nào sẽ đốt vàng mãcho ông ấy? Thân là quỷ sai, ông ta không thể đi cướp giấy tiền vàng mãcủa người khác, cho nên đành phải tự mình buôn bán kiếm lời.".Tiểu Mã vò đầu suy nghĩ một chút, cũng hiểu đạo lý này, lại hỏi: "Nếubọn họ là quỷ sai, tu vi chắc chắn phải rất lợi hại, bình thường họ sẽ đi bắtquỷ sao?""Thường là không bắt, bắt quỷ tự có người bắt quỷ, pháp sư chúng tôi,cũng là một loại người bắt quỷ.". Diệp Thiếu Dương phất phất tay: "Cậu chỉlà người bình thường, không nên tò mò nhiều như vậy. Sư huynh, huynhđưa địa đồ cho đệ xem!".Lão Quách đi vào trong phòng một lúc, sau khi ra ngoài thì cầm theomột tờ giấy Tuyên Thành, mở ra, trải lên bàn, nói rằng: "Đây là địa đồ tadựa theo thứ tự trên lá gói bánh chưng mà vẽ lại, tiểu sư đệ, đệ từ từ mànghiên cứu!""Sư huynh hao tâm tổn trí rồi!". Diệp Thiếu Dương khen ngợi, nhìn vàotờ giấy, sắc mặt dần dần trở nên cổ quái.Đây mà là địa đồ sao?...Chương 30: Hẹn HòNói địa đồ thì hơi “hoa mỹ”, nét vẽ cong cong cong vẹo vẹo y như mêcung, lại còn chẳng đánh dấu hay ghi chú gì, so với thiên thư (1) còn tệ hơn.(1) Thiên thư: sách hoặc thư do thần tiên trên trời viết ra, ý bảo vănchương chữ viết khó đọc hoặc khó hiểu, người bình thường không hiểu nổi.Diệp Thiếu Dương gấp lại bỏ vào trong túi, dự định để từ từ nghiên cứu,dù sao hiện giờ mình cũng không có ý định đi Tứ Xuyên tìm đại sư huynh."Quách sư huynh, huynh chọn mấy pháp khí thường dùng rồi cho đệmỗi thứ một cái, nhớ ghi sổ, chờ mấy vạn đồng đến, cứ trừ vào tiền củađệ.".Lão Quách trừng mắt liếc hắn: "Đệ xem sư huynh là ai hả? Mấy món đóđệ cứ việc cầm lấy, đừng nói tới chuyện tiền nong.".Tiểu Mã giơ ngón tay cái lên, khen: "Sư huynh thật sảng khoái, huynhcó thứ gì tốt mà còn sử dụng được thì cho tôi vài món có được không?"Lão Quách chỉ vào mấy cái quan tài đặt trong cửa hàng: "Mang về đi,miễn phí đấy!”."Hừ hừ!". Tiểu Mã trợn mắt: "Huynh tự giữ đi!"Chỉnh trang, thu dọn mấy món đồ vật của lão Quách xong, Diệp ThiếuDương và Tiểu Mã liền đứng dậy nói lời từ biệt, cả hai người đón xe quayvề trường học. Trên đường, Diệp Thiếu Dương hỏi Tiểu Mã số điện thoạicủa Lý Đa, gọi điện thoại tới hỏi thăm tình hình của mấy cô gái, biết đượcLiêu Thanh Thanh thương thế trở nặng nên đã chuyển viện, những ngườicòn lại không sao, tất cả đều quay về ký túc xá."Thiếu Dương ca, phù cậu cho, tôi đã bảo bọn họ dán lên ký túc xá, còntặng cho người nhà của Thanh Thanh, kể lại tình hình cho họ nghe. Mặc dùhọ không tin lắm mấy chuyện ma quái nhưng vì sự an toàn của cô ấy, họnhất định sẽ làm theo lời tôi dặn, dán phù lên cửa sổ.".Diệp Thiếu Dương yên lòng.Diệp Thiếu Dương trở lại ký túc xá thì đã bốn giờ chiều, Trần Vũ khôngcó ở đây, hắn leo lên giường, lấy điện thoại di động ra chơi Rắn Săn Mồi."Tiểu Diệp tử, tối nay cậu thật sự muốn đến ký túc xá SỐ 4 sao?". TiểuMã bắt đầu nhích lại gần Diệp Thiếu Dương, nhìn thoáng qua tay của hắn,cả kinh nói: "Không phải chứ, giờ này mà cậu còn chơi trò Rắn Săn Mồi?""Không chơi trò đó thì chơi trò nào? Vui lắm!"."Ha ha, đừng nói cậu cũng chơi Tetris (2) nhé?"(2) Tetris: xếp gạch"Có chứ, chỉ là tôi chơi 3 tiếng rồi chưa chết nên bây giờ rất ít chơi."."Được rồi, cậu thắng.". Tiểu Mã hoàn toàn bị thuyết phục, đành leo lêngiường ngủ.Diệp Thiếu Dương vẫn chơi tiếp nửa tiếng nữa, rất vất vả mới cho conrắn ăn đến mức thân nó chiếm hết cái màn hình, chỉ còn lại hai điểm cuốicùng. Diệp Thiếu Dương đang bày mưu tính kế nghĩ biện pháp qua màn,bỗng nhiên điện thoại rung rung, hiện lên một tin nhắn, thoáng cái bất động,chờ nó trở lại bình thường, con rắn đã đập đầu vào tường chết.Đậu xanh, suýt chút nữa đã phá kỷ lục! Diệp Thiếu Dương bực bội, mởtin nhắn lên xem kẻ nào dám cả gan quấy rối mình, vừa nhìn thấy chữ "ChuTĩnh Như", lập tức khó chịu đều tan biến, vội vàng mở ra đọc: Tối nay emmời anh ăn cơm, anh có rảnh không?Diệp Thiếu Dương nhanh chóng trả lời: Rảnh, rất rảnh.Chu Tĩnh Như lại gửi một tin nhắn: Anh có biết… quán ăn nào ngonkhông?Diệp Thiếu Dương bế tắc, mình mới vừa tới Thạch Thành này vài ngày,có biết chỗ nào ăn ngon đâu! Hắn định đánh thức Tiểu Mã dậy hỏi mộtchút, thế nhưng lại sợ cậu ta đi theo làm bóng đèn, bèn suy nghĩ kỹ, hồi âmlại cho Chu Tĩnh Như một địa điểm mà ai cũng biết: Căn tin.Nửa giờ sau, Diệp Thiếu Dương đã đứng trước cửa căn tin, chờ ChuTĩnh Như đến. Chu Tĩnh Như hôm nay vô cùng yểu điệu thục nữ, mái tócdài búi cao, mặc một bộ sườn xám màu hồng in hình cờ Hoa Kỳ, ôm sátdáng người thon thả lả lướt, tư thái mê hoặc, chân mang giày cao gót màuhồng nhạt, cả người nhìn qua vừa gợi cảm lại vừa cao quý, rất có khí chấtdanh môn khuê tú."Anh nghĩ sao mà lại ăn ở căn tin vậy?". Chu Tĩnh Như nhẹ nhàng bướctới đứng trước mặt Diệp Thiếu Dương, khẽ cười hỏi.Diệp Thiếu Dương hít sâu một hơi, thoát khỏi bầu không khí tươi đẹpmà Chu Tĩnh Như vừa tạo dựng, phục hồi tinh thần, nói rằng: "Anh chưabao giờ ăn ở căn tin, lần đầu tiên đến đây nên muốn thử cảm thụ một chút!Nếu em không thích thì chúng ta đổi chỗ khác!"."Không sao, em cũng chưa bao giờ ăn ở căn tin, chúng ta cùng nhau trảinghiệm nhé!".Vừa vào căn tin, Chu Tĩnh Như xinh đẹp lập tức hấp dẫn vô số ánh mắt."Đây chẳng phải là tiểu thư tập đoàn Chu thị, Chu Tĩnh Như sao? Tạisao lại ăn ở căn tin trường chúng ta?". Chu Tĩnh Như vốn nổi tiếng là thiênkim nhà giàu trong giới sinh viên đại học, rất nhiều người nhận ra cô, lậptức mọi người đều không khỏi chấn động, sau đó ánh mắt đổ dồn phía DiệpThiếu Dương đang ngồi bên cạnh.Diệp Thiếu Dương hôm nay chỉ mặc trang phục bình thường, trườngsam quần vải, mang giày dệt thủ công, ngồi cùng với Chu Tĩnh Như ăn mặccao quý xinh đẹp, thật là chẳng có chút thích hợp."Người kia là ai, ăn mặc vừa quê mùa vừa kỳ quái, Chu tiểu thư sao cóthể hẹn hò với hắn? Hơn nữa lại còn hẹn ở căn tin?""Trời ạ, thế mà tôi nghe nói có rất nhiều chư tôn công tử phải xếp hàngđể mời Chu tiểu thư đi ăn, bọn tôi còn chẳng là cái thá gì, thế mà cô ấy lại...lại đi cùng với một thằng nhà quê! Có phải tôi đang nhìn lầm không?"Chu Tĩnh Như nghe thấy những tiếng xì xầm bán tán thì lén đưa mắtnhìn Diệp Thiếu Dương, chỉ thấy vẻ mặt hắn vẫn trầm tĩnh, bộ dáng khôngquan tâm hơn thua, khóe miệng vẫn nở nụ cười nhẹ nhàng tự tin làm côkhông khỏi bội phục, quả nhiên là cao nhân thế ngoại, đối với những nghịluận trần tục hoàn toàn không để trong lòng.Cô nào biết đâu rằng, trong ruột Diệp Thiếu Dương đang vặn vẹo, tâmtình u ám, vô cùng ăn năn hối hận. Lúc hắn từ nhà trọ trở về thì đầu óc đãchoáng váng, quên mất có hẹn với Chu Tĩnh Như, nếu không hắn đã chạyđi mua một bộ y phục lịch lãm! Thế nhưng việc đã đến nước này thì cũngchỉ đành cố gắng chống chế, giả bộ làm ra bộ dáng thanh cao phong nhã,đạo mạo trang nghiêm để che mắt thiên hạ.Diệp Thiếu Dương tốn hai mươi đồng mua hai phần cơm và nước, haingười chưa bao giờ ăn cơm tập thể nhưng cũng cảm thấy mùi vị không tệ,vừa ăn vừa trò chuyện vui vẻ, Chu Tĩnh Như hỏi: "Hai ngày nay anh điđâu?""Nói ra thì rất dài.". Diệp Thiếu Dương kể sơ lược chuyện xảy ra tronghai ngày cho Chu Tĩnh Như nghe, nghe xong cô há mồm trợn mắt, bởi vì đãbiết đẳng cấp của Diệp Thiếu Dương cho nên khi nghe những chuyện kinhkhủng này, cô đều hoàn toàn tin là thật."Tiêu Lâm thật sự đã gặp quỷ?". Chu Tĩnh Như cả kinh nói."Em biết Tiêu Lâm?"."Đừng quên em cũng là sinh viên Học Viện Ngoại Ngữ, Tiêu Lâm làmột trong những hoa khôi của trường em, gia đình vô cùng giàu có, hay qualại với nhà em, cho nên cũng tương đối quen biết.". Chu Tĩnh Như nói: "Côấy không có việc gì là tốt rồi, đợi em gọi điện thoại hỏi thăm cô ấy mộtchút!".Cơm nước xong, Chu Tĩnh Như nhìn đồng hồ đeo tay, thoáng im lặng,vốn cô định tìm một nơi nào tốt, hai người vừa ăn vừa nói chuyện cũngkhoảng một giờ, kết quả là hai người ở căn tin chỉ mất hai mươi phút đã ănxong, thấy thời gian còn sớm, cô đề nghị đi dạo đâu đó một chút.Hai người đi tản bộ bên bờ hồ trong trường, sau đó dừng lại ở một tiểuđình nghỉ chân. Chu Tĩnh Như mở ba lô, lấy ra một chiếc điện thoại Iphone6s, đưa cho Diệp Thiếu Dương."Thiếu Dương ca, em mua cho anh điện thoại di động mới, điện thoại diđộng của anh thật sự quá...". Chu Tĩnh Như che miệng cười cười: "Coi nhưem tặng anh, công năng nhiều hơn một chút.".Diệp Thiếu Dương tiếp nhận điện thoại di động, cười hì hì: "Cảm ơn emđã quan tâm, đây là điện thoại di động gì?""Iphone 6s, anh không biết sao?". Chu Tĩnh Như hơi bất ngờ, chẳng biếtngười này xuyên không từ triều đại nào tới?"À, thì ra đây chính là Iphone, anh cũng đã nghe qua! Ơ, nhưng sao mặttrên không có phím bấm, vậy làm sao mà dùng?". Đột nhiên hắn vỗ đầumột cái, nói: "Anh biết rồi, có xem trên TV, có phải dùng một cây bút nhonhỏ vẽ lên không, tên gì mà Han…han-đi ba-bi (3) ấy, nhưng cao cấp hơn!Đa tạ em!".(3) Handy – baby: máy làm chìa khóa xe hơi. Đây là ảnh của nó =))Chu Tĩnh Như đờ người, nhìn hắn thật lâu.Diệp Thiếu Dương cảm thấy không được tự nhiên lắm, giơ tay lên sờ sờmặt: "Trên mặt anh có gì sao?".Chu Tĩnh Như lắc đầu: "Không, em đang nhìn xem anh giống nhân vậtlịch sử nào!"."Ha ha, em cũng biết anh giống La Thành hả?""La... Thành?""Đúng vậy, Trương đại thẩm bán đồ ăn vặt dưới chân núi Mao Sơn ngàynào cũng bảo anh như La Thành (4)". Diệp Thiếu Dương có chút ngượngngùng, nghĩ đến Trương đại thẩm là nhớ đến con gái Lý Tiểu Hoa của bàấy, cô bé cũng là một mỹ nữ đáng yêu, đáng tiếc còn quá nhỏ, chưa có nẩynở nhiều. Ừm, phải đợi hai năm nữa rồi mới nói.(4) La Thành: là một mãnh tướng trong tiểu thuyết lịch sử Tùy Đườngdiễn nghĩa. La Thành là con trai La Nghệ là anh em họ của Tần Thúc Bảo.Trong Thuyết Đường, ông mắt sáng, mặt trắng, môi son, ra trận thường mặtgiáp trắng, văn hay, võ giỏi, là anh hùng thứ 7 đời nhà Tùy. Khi DươngLâm đem quân vây Ngõa Cương quân, ông lén cha đi cứu viện giả làm anhTần Quỳnh, một mình một ngựa giải vây cho Ngõa Cương quân. Sau mộtthời gian ông cũng gia nhập quân khởi nghĩa ở đây. Sau khi Lý Mật lên làmvua, ông bất mãn bỏ đi cùng Tần Thúc Bảo và Trình Giảo Kim sang LạcDương cùng Đan Hùng Tín và Vương Thế Sung. Từ Mậu Công sau khihàng nhà Đường sang Lạc Dương chiêu hàng ba người. La Thành do bịbệnh nên không theo được nên đành hàng Vương Thế Sung. Khi Lý ThếDân tới đánh, ông sang hàng Đường và theo Lý Thế Dân chiến đấu.Bên kia, đầu của Chu Tĩnh Như vừa chảy một vạch đen,hóa ra anh tanghĩ rằng mình đang khen anh ta? …Chương 31: Vũ Nương (1)Dạy Diệp Thiếu Dương bấm điện thoại hết nửa ngày, cuối cùng hắncũng đã biết mấy thao tác căn bản. Chu Tĩnh Như lau mồ hôi, mệt hết sức,biết vậy mình đã giữ lại quyển sách hướng dẫn để cho hắn tự đọc.Buổi hẹn hò lãng mạn ban đầu đã biến thành buổi hướng dẫn sử dụngđiện thoại di động, Chu Tĩnh Như muốn khóc ngất.Trời tối, không khí dần trở nên lạnh hơn, Chu Tĩnh Như phải về, DiệpThiếu Dương liền tiễn cô ra cổng trường. Lamborghini của Chu Tĩnh Nhưđã tới, đậu bên ven đường, nữ tài xế liếc mắt nhìn qua cửa sổ xe, vô cùngbực bội. Vì sao Tĩnh Như tiểu thư cứ ở cùng với cái tên cặn bã thấp hèn nhưthế, rốt cuộc là cô đang làm gì?Nhìn ô tô rời đi, Diệp Thiếu Dương cũng quay trở về ký túc xá, vừa đếndưới lầu, đột nhiên nghe thấy tiếng xe máy rồ ga phía sau, hắn theo bảnnăng quay đầu lại, một chiếc xe gắn máy phân khối lớn đang mở đèn sángchói, từ đằng xa chạy đến.Trong trường học có thể đi xe máy?Không đợi hắn phục hồi tinh thần, chiếc xe đã chạy đến gần, trên xe làmột tiểu tử cắt kiểu tóc Undercut mào gà, khóe miệng nhếch lên thành mộtđường vòng cung, rõ ràng đang cười khẩy hắn.Diệp Thiếu Dương lập tức hiểu ra, người kia đang muốn gây sự với hắn.Xe máy bóp kèn inh ỏi như muốn nhắc nhở hắn mau tránh ra, thế nhưngtốc độ xe vẫn không suy giảm, liên tục lái về phía trước.Diệp Thiếu Dương quay lại, chắp hai tay sau lưng nhìn đối phương, vẫnkhông nhúc nhích.Két một tiếng, chiếc xe máy dừng lại trước mặt hắn, đầu mào gà có chútcăm tức, vốn định áp đảo tinh thần của tên nhà quê kia, buộc hắn phảinhường đường, thế nhưng không ngờ hắn vẫn không thèm tránh. Bản thânmình dù hay hoành hành ngang ngược nhưng cũng không thể tùy tiện đụngngười trong sân trường.Đầu mào gà vẫn ấn kèn: "Mày chính là người vừa nãy ăn cơm cùng vớiChu Tĩnh Như trong căn tin?"Thì ra là vì Chu Tĩnh Như, Diệp Thiếu Dương nghĩ thầm trong bụng.Đầu mào gà vừa vuốt cằm, vừa ấn kèn hai tiếng, một đám người từ đâuchạy tới, đều mặc trang phục sinh viên, bộ dáng trên dưới hai mươi tuổi.Xem ra đám người này là đệ tử của hắn, đứng dàn thành một hàng ngangsau xe máy.Đầu mào gà giơ ngón tay cái lên, chỉ chỉ vào mình, vô cùng khí pháchhỏi: "Nghe nói mày mới tới, biết tao là ai không?"."Đầu mào gà?”. Diệp Thiếu Dương chắp tay: "Thất kính thất kính."Trên đỉnh đầu truyền đến tiếng cười, Diệp Thiếu Dương ngẩng đầu lênthì thấy một đống người đang đứng trên lan can lầu hai, lầu ba, lầu bốn nhìnxuống, đoán chừng là bị âm thanh của xe máy làm kinh động.Đầu mào gà biến sắc, nói: "Hôm nay vốn là ngày tao hẹn Chu Tĩnh Nhưđi ăn cua, nàng từ chối, bảo là có một cuộc hẹn quan trọng, kết quả, nàng lạiđi ăn cùng với mày! Mẹ nó, mày để mặt mũi của anh mày ở đâu hả?"Diệp Thiếu Dương cười hắc hắc, lấy ra điện thoại di động lỗi thời, nói:"Để tôi giúp cậu hẹn lại cô ấy nhé?".Phía trên truyền đến một tràng cười, đầu mào gà ngẩng đầu lên quát:"Cười cái gì mà cười!"Trên lầu càng ngày càng có nhiều người đến xem náo nhiệt, không ai sợhắn, bởi vì bọn họ đang ở trên lầu, trời lại tối đen, đố hắn thấy được mặtmũi của họ.Đầu mào gà vươn tay chỉ vào người Diệp Thiếu Dương: "Nhìn trangphục của tiểu tử mày, bảo mày là tầng lớp công nông dân đã là xem trọnglắm rồi. Nói, mày từ cái xó xỉnh nào tới?".Lần này người cười đổi thành mấy tiểu đệ bên cạnh hắn.Đầu mào gà cảm thấy tự tin, tiếp tục chỉ tay vào Diệp Thiếu Dương uyhiếp: "Tao nói cho mày biết, tiểu tử, Tĩnh Như là người phụ nữ mà TrầnKiến Ba đã chọn, tiểu tử mày không nên có ý đồ với nàng. Mau mau cút vềlàm ruộng với ông bà nhà mày, nếu không lão tử sẽ xử đẹp mày!".Diệp Thiếu Dương nhíu mày, hắn không thích bị người ta chỉ trỏ, nữnhân thì có thể được, nam nhân thì tuyệt đối không. Bất ngờ, hắn nhận rađiều gì đó, miệng lầm rầm đọc một câu quỷ chú, giơ tay ra, bắt được máitóc của một người trên không trung, kéo nó đến trước mặt.Đó là một nữ quỷ, trừ hắn ra thì không ai nhìn thấy.Nữ quỷ khoảng ba mươi mấy tuổi, mặc một chiếc đầm đen, mang tấtchân màu xanh da trời, dáng người thập phần đầy đặn, trông cũng không tệlắm, chỉ là trang điểm quá nhiều, làm hắn không thể nhìn ra tướng mạo thật.Quỷ đương nhiên không thể trang điểm, bất quá nàng chỉ đang biến thànhhình dạng yêu thích lúc còn sống mà thôi.Bị Diệp Thiếu Dương nắm tóc, nàng khom người, ngoan ngoãn đángyêu nói: "Đại sư tha mạng, tôi thấy có náo nhiệt nên đến xem một chút..."Diệp Thiếu Dương không để ý, hỏi nàng: "Chết mấy ngày rồi?""Bảy ngày, hôm nay là đêm hồi hồn, thế nhưng tôi không có thân nhân,chỉ đành dạo chơi một chút, đi dạo xong sẽ trở về âm ty.". Ánh mắt nữ quỷcó chút cô đơn."Lúc sinh tiền làm gì?""Làm vũ nữ ạ! Sau khi ly hôn thì tôi không có thu nhập, phải đi làm vũnữ.". Nữ quỷ thoải mái nói, người đã chết thì cũng không còn gì để giấu,trước Điện Diêm Vương tự có một quyển sổ luận công. "Tôi thích khiêu vũ,thích trai đẹp, hì hì, đại sư, ngài thật đẹp trai nha!".Diệp Thiếu Dương trừng mắt liếc nàng, giả bộ chính nghĩa lẫm liệt, thếnhưng trong lòng thì rất sung sướng."Giúp ta một chuyện, ta sẽ trả công cho ngươi, viết cho ngươi một tấmTrần tình phù, thế nào?"Sắc mặt nữ quỷ vui vẻ: "Đương nhiên là được!"Trần Kiến Ba và đám người đối diện nhìn Diệp Thiếu Dương đang giơmột tay lên không trung, nói chuyện với không khí, cả đám nhất thời ngâyngốc."Cái gì đây, nó bị khùng hả? Này, thằng nhà quê, đừng có giả bộ, taođang nói chuyện với mày đấy!". Trần Kiến Ba liền nhấn kèn mấy tiếng.Diệp Thiếu Dương nói với nữ quỷ: "Ngươi bám vào trên người tên đầumào gà kia, tìm một soái ca nào đó bên cạnh, sau đó khiêu vũ, nhảy càngđẹp càng tốt, thế nào?"."Được a! Tôi cũng đang muốn khiêu vũ cho nhiều người xem!". Nữ quỷvui vẻ đồng ý: "Thế nhưng linh lực tôi quá cạn, tiểu tử kia lại có dương khíquá thịnh!"."Dễ thôi!". Diệp Thiếu Dương nhìn nữ quỷ đọc một câu Định hồn chú,sau đó nói: "Đi đi!"Nữ quỷ bay lượn phiêu phất, bám vào trên người Trần Kiến Ba.Trần Kiến Ba đang mắng Diệp Thiếu Dương, bất chợt run rẩy cả người,thế rồi hắn bỗng cười với Diệp Thiếu Dương, leo xuống mô-tô, nhìn chư vịtiểu đệ xung quanh, lẩm bẩm: "Ai đẹp trai nhất nhỉ?". Sau đó hắn chỉ vàomột cậu trai tơ, lắc lắc cái mông bước tới, một tay khoát lên bả vai của cậu,thản nhiên nói: "Đến đây, theo em khiêu vũ.".Cậu trai run sợ: "Trần ca, anh nói cái gì? Khiêu vũ sao?"Trần Kiến Ba giơ một tay, ôm vòng qua eo của cậu, tay còn lại cầm lấytay kia, nói: "Nhanh lên nào, theo em khiêu vũ, nếu không cưng nhất địnhphải chết!". Nói xong ôm cậu trai lắc lư tại chỗ, nhảy ba vòng. Cậu traichưa từng khiêu vũ kiểu này, thế nhưng lão đại đã có lệnh, cũng chỉ đànhbất lực tuân theo. Biểu tình trên mặt cậu rất quái lạ, vừa khóc vừa cười,trong lòng vô cùng buồn bực, lão đại có bị điên không, sao tự nhiên lại nổihứng khiêu vũ?Mọi người, bao gồm cả khán giả trên lầu, đột nhiên thấy chuyện này thìđều sợ khiếp vía, thiếu chút nữa từ trên lầu ngã xuống. Cả đám dưới lầu thìtrợn mắt há mồm, nhìn hai người đang ôm nhau khiêu vũ.Tất cả đều im lặng, không nói nên lời!"Trần ca, xong… xong chưa?". Cậu trai sợ hãi hỏi, thật sự muốn khócthét lên. Cậu không hiểu tại sao lại như vậy, lão đại coi trọng mình? Cho dùthế nào, từ nay về sau, cậu đã không còn mặt mũi nào ở lại trường học nữa.Nữ quỷ đang cao hứng nhảy múa, đâu để ý đến cậu, chỉ biết khiêu vũnhư những lần nàng khiêu vũ trong sàn nhảy, nhảy đến dạt dào tình cảm,ôm lấy cậu trai, vùi đầu vào cổ của cậu."Aaaaaa!!!"Các sinh viên vừa nhìn thấy cảnh này đồng loạt phụt máu, những tiếngthét chói tai cất lên, cục diện hết sức sôi trào, không ít người từ phòng ngủlấy ra nồi niêu xoong chảo, dùng sức gõ ầm ĩ, tiếng thét chói tai cùng vớitiếng huýt sáo nổi lên, vô số tràng pháo tay bùng nổ kịch liệt. Có người cònkhông chịu nổi mở điện thoại di động lên, tìm bài nhảy Mạn Tam Vũ Khúc,bật loa tối đa, phát hình ảnh.Trần Kiến Ba ôm cậu trai đung đưa theo tiết tấu âm nhạc, nhẹ nhàngnhảy múa...P/s: Lời của ông già Thanh Tử:"Cảm tạ các bạn đã ủng hộ, sách một vốn một lời, nếu có ý kiến gì, hoannghênh nhắn lại. Hoan nghênh gia nhập nhóm độc giả thảo luận tình tiết,quà tặng sẽ là 1 cái lồng đựng cơm".Chương 32: Vũ Nương (2)Bài nhảy kết thúc, trên lầu có người hô to: "Bài nữa đi!".Một bản nhạc Waltz cất lên làm nữ quỷ vô cùng hưng phấn, hơn nữaxung quanh còn có rất nhiều người ủng hộ, nhất thời nữ quỷ cảm thấy thậtvui vẻ. Lúc còn sống nàng chỉ hay khiêu vũ trong sàn, chưa từng đượcnhiều người tán thưởng như vậy, lập tức không quan tâm đến cậu trai chốngcự thế nào, ôm lấy cậu điên cuồng nhảy nhót.Toàn trường ồ lên, tiếng gõ nồi gõ chảo ngày một lớn, sinh viên kéo đếnxem náo nhiệt càng lúc càng nhiều, một đám hủ nữ hét to: "Yêu nhau đi,yêu nhau đi, yêu nhau đi…”.Nhảy xong điệu Waltz, Trần Kiến Ba cảm thấy cậu trai không còn phốihợp với mình nữa, lập tức đẩy cậu ra ngoài, tự mình nhảy đơn. Có ngườithấy thế liền bật nhạc trong điện thoại di động, Trần Kiến Ba nghe thấy liềnnhảy theo. Hắn nhón chân nhẹ nhàng như hồ điệp bay múa, khi thì giangtay như làn mây bay lượn, khi thì uốn éo vòng eo tựa liễu rũ mảnh mai, nởnụ cười ngọt ngào say lòng người, chiếm được sự ủng hộ nhiệt liệt của toànthể dân chúng.Diệp Thiếu Dương đứng một bên khoanh tay cười gian trá, Tiểu Mãchẳng hiểu chuyện gì, khoác tay lên vai của hắn, nhìn cảnh tượng trước mắtđến ngây ngốc: "Ôi đệt mợ, mù mắt chó của mình rồi! Không ngờ TrầnKiến Ba lại khiêu vũ tốt như vậy!".Một màn xôn xao ầm ĩ làm bảo vệ cũng phải chạy tới, ông thấy có ngườikhiêu vũ dưới lầu ký túc xá nam sinh thì cả kinh không nói nên lời. Vốnông định ngăn lại nhưng vừa nhìn thấy người khiêu vũ là Trần Kiến Ba, lậptức cả hàm đều rớt xuống, không dám đắc tội, đành né sang một bên làmkhán giả.Trần Kiến Ba nhảy đến mức xúc động, lấy tay che mặt, yêu kiều hỏinhững người xung quanh: "Tôi nhảy có đẹp không?""Đẹp, đẹp, cực kỳ đẹp!". Mọi người hò hét, đương nhiên cũng có ngườikhông chịu nổi khẩu vị nặng, ói ra ngay tại chỗ.Cục diện sôi trào tới đỉnh điểm.Diệp Thiếu Dương cảm thấy đã đủ, đọc một đoạn chú văn gọi nữ quỷ trởvề. Nữ quỷ còn chưa thỏa mãn, rời khỏi thân thể Trần Kiến Ba mà vẫn cốgắng nhảy thêm một chút nữa."Nhảy vui chưa?"."Quá vui, cả đời tôi chưa bao giờ khiêu vũ một cách thoải mái đến nhưvậy, tạ ơn đại sư thành toàn.". Nữ quỷ khom người nói."Đa tạ đã hỗ trợ, giờ thì đi âm ty báo cáo thôi!". Diệp Thiếu Dương viếtmột lá Trần tình phù, thổi vào không trung, nữ quỷ hóa thành một làn khóinhẹ bám vào phía trên lá bùa, thoáng chốc biến mất.Bên kia, mọi người thấy Trần Kiến Ba đã nhảy xong, không hẹn màcùng vỗ tay ào ạt. Trần Kiến Ba đứng ở giữa sân ngây ngốc, vẻ mặt mờ mịtluống cuống, vội kéo một tiểu đệ lại, hét lớn: "Nói cho tao biết chuyện gì đãxảy ra?".Người nọ cố nín cười, khen ngợi: "Trần ca, anh khiêu vũ thật là đẹp!""Khiêu vũ?". Trần Kiến Ba nhất thời hóa đá, lúc này chợt có một nữ sinhnhút nhát đi tới, nói: "Trần học trưởng, anh nhảy thật là tốt, có thể gia nhậpnhóm vũ đạo của chúng tôi không?"... Chuyện diễn ra sau đó Diệp Thiếu Dương cũng không nhìn tiếp nữa,hắn theo mọi người đi lên lầu, vừa vào ký túc xá, Tiểu Mã đã bò lăn lộn trêngiường, cười đến chảy cả nước mắt."Đúng là ** thanh niên sôi nổi a, ha ha ha, cười chết mất, thật là tuyệtcmn vời, còn vui hơn xem hội xuân nữa!".Cười một lúc sau, Tiểu Mã mới đứng lên, chỉ vào Diệp Thiếu Dươngnói: "Đại huynh, tại hạ đã nhìn thấy huynh viết phù, đây rõ ràng là huynhgiở trò quỷ! Hơn nữa tôi còn biết lý do, cậu cùng Chu Tĩnh Như ăn cơm ởcăn tin, chuyện này đã đồn ra khắp toàn trường rồi. Trần Kiến Ba tìm cậugây sự, cho nên cậu mới... có đúng không?"."Cậu nghĩ tôi dám làm như vậy à?""Đối với loại người như hắn, thế nào mới là không dám làm?". Nghĩ đếncảnh Trần Kiến Ba khiêu vũ, Tiểu Mã lại cười ha hả."Có điều tiểu Diệp tử này, không phải là tôi nói gì cậu, nhưng cậu mờithiên kim tiểu thư nhà người ta đi ăn, không đến khách sạn lớn thì ít nhấtcũng phải đến một nhà hàng đặc biệt nào chứ. Sao lại có thể gà như vậy, cưnhiên dẫn người ta đến căn tin! Cậu...cậu…cậu… thật sự là phí của giời quáa!".Diệp Thiếu Dương vốn đang rầu chuyện đó, nghe cậu ta nói xong cònbuồn bực hơn.Lúc này Chu Tĩnh Như đột nhiên gọi điện thoại đến, vừa bắt máy lập tứchỏi: "Thiếu Dương ca, em nghe nói Trần Kiến Ba tìm anh gây sự, sau đóthì… chuyện gì đã xảy ra?".Diệp Thiếu Dương thẳng thắn trả lời, đã tìm một nữ quỷ bám vào trênngười hắn.Chu Tĩnh Như bật cười: "Em biết là anh giở trò quỷ mà! À, giải thíchvới anh một chút, em và cái tên đó không có quan hệ gì đâu, hắn một mựctheo đuổi em, nhưng em không để ý tới hắn!".Diệp Thiếu Dương chợt ngẩn ra, cô ấy giải thích với mình làm gì?"Nhà hắn không phải rất có tiền sao?". Diệp Thiếu Dương hỏi."Nhà giàu mới nổi thôi!". Chu Tĩnh Như khinh thường nói: "Nhà hắn cóqua lại buôn bán với nhà em, em cũng không tiện đắc tội với hắn. Hắn cảngày làm chuyện xấu, đáng ra phải sớm có người chỉnh cho rồi! Bất quá,với tính cách của hắn, nhất định sẽ trả thù anh, Thiếu Dương ca, anh nhớcẩn thận!"."Cứ để hắn đến đây, lần sau anh sẽ tìm cho hắn một cô quỷ hồn kỹ nữ!"."Ha ha...". Chu Tĩnh Như cười rộ lên, tưởng tượng Trần Kiến Ba màtrong vai một kỹ nữ, quả thật đẹp đến mức không dám nghĩ nữa.Hơn chín giờ tối, Diệp Thiếu Dương bị Tiểu Mã lôi đến căn tin ăn đêm,trong phòng ăn có rất nhiều người, có người mở video clip Trần Kiến Bakhiêu vũ, mọi người vây quanh lại cùng xem, thỉnh thoảng cả đám lại cườirộn ràng.Tiểu Mã tìm người hỏi thăm tin tức của Trần Kiến Ba, có người nói hắnbiết được tình hình lúc đó, xấu hổ và giận dữ tới mức ngất xỉu, phải đưa đếnbệnh viện. Xét thấy khả năng vũ đạo của hắn, nhất là ở phương diện vũ đạonữ, toàn trường đã đặt cho hắn một biệt hiệu mới: Vũ Nương.Biệt hiệu này, thật sự quá chuẩn xác.Ăn uống xong, Diệp Thiếu Dương và Tiểu Mã trở về ký túc xá, chuẩn bịđồ đạc, Diệp Thiếu Dương nói với cậu ta: "Chỗ kia hung hiểm, cậu khôngnên đến, để một mình tôi đi là được rồi!".Tiểu Mã khoát tay nói: "Tôi cũng không muốn đến, chỗ tà môn như vậy,có biết bao nhiêu pháp sư chết ở bên trong, tôi nhất quyết không đi!". Chợtcậu nhìn thấy ánh mắt của Diệp Thiếu Dương đang lom lom nhìn mình, ýthức được lỡ lời, vội cười nói: "Tôi đang nói mấy pháp sư khác a, cậu pháplực cao cường, chắc chắn không có việc gì đâu! Bất quá vẫn nên cẩn thậnmột chút!"."Ít nhất cũng còn nói tiếng người!". Diệp Thiếu Dương hừ một tiếng, càinút đai lưng, rời khỏi ký túc xá.Hai mươi phút sau, Diệp Thiếu Dương đã tới ký túc xá SỐ 4. Đây là khunhà cũ của Học Viện Ngoại Ngữ, đêm khuya không có ai, đến những sinhviên yêu đương vụng trộm cũng không muốn tới chỗ này.Phía trên ký túc xá vẫn là mây đen bao phủ, âm khí trùng trùng.Cửa sổ lầu hai tối hôm qua hắn vào vẫn còn mở, tuy rằng thang gỗ đã bịlấy đi mất, thế nhưng không làm khó được Diệp Thiếu Dương. Hắn chạylấy đà, nhảy bật lên trên, hai chân thoăn thoắt đạp vào tường, sau đó nhanhchóng duỗi tay nắm lấy bệ cửa sổ, leo vào dễ dàng.Hôm qua vội vàng cứu người nên không nhìn kỹ mọi thứ bên trong, đêmnay Diệp Thiếu Dương sẽ lần lượt kiểm tra từng ngóc ngách của ký túc xá.Ký túc xá âm khí rất nặng, chắc chắn vừa có lệ quỷ ở đây không lâu, chẳngqua bây giờ không còn nữa.Hắn đi trên hành lang trống trải, hai bên là những căn phòng tối om đenkịt, những cánh cửa phòng bị gió bên ngoài thổi vào đung đưa, phát sinhtiếng vang ken két, rất giống một bộ phim kinh dị. Diệp Thiếu Dương hoàntoàn miễn dịch với những hình ảnh ấy, thế nhưng cả tòa nhà đều tràn ngậpmùi âm khí nồng nặc, làm hắn cũng cảm thấy tương đối áp lực.Diệp Thiếu Dương nhớ tới nữ quỷ đã từng nói, phong ấn âm sào tại lầumột, vì vậy hắn men theo cầu thang đi xuống bên dưới.Kiến trúc lầu một tương tự như lầu hai, chỉ khác ở chỗ đối diện cửachính còn có một gian phòng khách, hình như đã từng là nơi trưng bàynhững vật dụng gì đó, hiện giờ chỉ còn lại một pho tượng hình quả địa cầu,nằm trên cái giá xi măng tứ phương.Diệp Thiếu Dương liếc mắt liền thấy cái giá đỡ tượng có vấn đề, bèntiến lên tỉ mỉ quan sát. Hắn không nhìn ra chỗ nào không đúng, thế nhưnghắn tin tưởng vào trực giác Thiên Sư của mình, giá đỡ tượng này nhất địnhcó vấn đề! Đang định cúi người kiểm tra đáy giá một chút, đột nhiên, hắncảm giác được phía sau có người đang nhìn mình…Chương 33: Do Thám Quỷ Lâu Vào Ban ĐêmDiệp Thiếu Dương bất ngờ quay lại phía sau, không có gì cả, tuy nhiênhắn có thể khẳng định, có thứ gì đó vừa tiến vào gian phòng, hơn nữa cònđứng sau lưng mình 5 mét.Tình huống như vậy, Diệp Thiếu Dương cũng cảm thấy hơi sợ hãi. Thânlà pháp sư, quỷ yêu vốn dĩ không thể trốn tránh trước mặt hắn, trừ phi nólà... tà linh.Nhưng nó từ đâu tới?Diệp Thiếu Dương suy nghĩ một chút, chợt hiểu: sào huyệt âm linh cóâm khí cực nặng, rất dễ dàng phát sinh tà linh. Mà phong ấn dùng để đốiphó với quỷ yêu lại không có tác dụng với nó, cho nên Diệp Thiếu Dươngsuy đoán, con tà linh này sinh ra từ âm sào, hơn nữa phía dưới không chỉ cómột con!Diệp Thiếu Dương đưa tay vào đai lưng, lấy ra một hạt đậu đồng, thậntrọng suy nghĩ: Nếu đối phương đã dám đến, chắc chắn tu vi của nó khôngthấp. Thế nhưng nó có muốn đánh nhau hay không lại là một chuyện khác.Vạn nhất nó đánh không lại rồi bỏ chạy, chui xuống lòng đất, thì mình biếttìm nó ở đâu? Hắn còn đang muốn bắt một tù binh, hỏi han tình hình âm sàonày một chút.Suy nghĩ một hồi, Diệp Thiếu Dương nảy ra một chủ ý, cố ý xoay ngườilại chạy lên trên lầu. Vật kia quả nhiên chạy theo.Chạy qua một ngã rẽ ngay cầu thang, Diệp Thiếu Dương len lén lấygương bát quái ra, chiếu về phía trước, kết quả chỉ thấy một đám khí đenđang bay lượn, không nhìn thấy rõ bên trong có thứ gì.Mẹ kiếp, rốt cuộc là cái gì?Diệp Thiếu Dương hết sức nghi hoặc, liền một mạch chạy thẳng tới lầubốn, trực tiếp đi vào phòng 404 ký túc xá. Vừa bước vào cửa, hắn tiện taylấy ra gương bát quái, đặt lên phía trên khung cửa, sau đó đi vào bên trong.Cảm giác tà linh đã đuổi tới gần, Diệp Thiếu Dương lập tức niệm chú, xuấtra một lá bùa kích hoạt gương bát quái.Gương bát quái lấy tường làm ranh giới, tạo thành một tiểu phong ấn,bất kể là quỷ yêu hay là tà linh, chỉ cần tu vi không quá nghìn năm, sẽkhông thể nào phá bỏ phong ấn.Diệp Thiếu Dương thở dài một hơi, xoay người lại, dựa vào bệ cửa sổ,mặt mỉm cười nhìn tà linh, nghĩ thầm, đố tiểu tử ngươi chạy thoát!Tà linh vẫn không nhúc nhích, tựa hồ chẳng có chút sợ hãi khi biết mìnhbị vây.Diệp Thiếu Dương còn đang định xuất thủ thì bỗng có tiếng bước chântừ ngoài hành lang truyền đến, dừng ở trước cửa. Không đợi Diệp ThiếuDương phục hồi tinh thần, một ánh đèn pin sáng chói liền chiếu thẳng vàomặt hắn, đồng thời một giọng nói trong trẻo của nữ nhân cất lên: "Ai đang ởtrong phòng?".Diệp Thiếu Dương ngẩn ra, giơ tay che ánh sáng, hỏi: "Cô là ai?""Cảnh sát.". Không đợi Diệp Thiếu Dương ngăn cản, đối phương đã đivào bên trong. Diệp Thiếu Dương tránh né ánh đèn pin, nhìn chằm chằmvào người phía trước. Đối phương là một cô gái hơn hai mươi tuổi, gò mácao, mắt to, dáng đẹp, cắt tóc ngắn, mặc một bộ váy màu đỏ, thân hìnhchuẩn như đồng hồ cát. Diệp Thiếu Dương không tự chủ được đưa mắtngắm nhìn bộ ngực căng tròn của nàng."Này, nhìn gì đấy!". Đối phương lấy đèn huơ huơ trước mặt hắn: "Thànhthật trả lời, nửa đêm khuya khoắt, ngươi tới đây làm gì?""Chỗ này không thể tới sao? Thế cô đem giấy chứng minh cho tôixem."."Không có giấy chứng minh, nói mau, ngươi tới đây làm gì?"."Tôi là đạo sĩ, tới bắt quỷ.". Diệp Thiếu Dương thẳng thắn nói rõ thânphận của mình, tránh dây dưa với nàng, dù sao trong phòng trừ bọn họ racòn có một con tà linh. Vừa nói chuyện, Diệp Thiếu Dương vừa dùng ýniệm cảm giác vị trí của tà linh, nó vẫn đứng sau lưng mình không nhúcnhích."Bắt quỷ?". Nữ cảnh sát lạnh lùng cười: "Yêu ngôn hoặc chúng!""Không tin, tôi chứng minh cho cô xem.". Diệp Thiếu Dương nhấc tay,vứt một hạt đầu đồng về phía tà linh.Xì một tiếng, khói đen bốc lên, hiện ra một bóng người màu đen bay lấtphất ra ngoài cửa. Vừa bay tới khung cửa, gương bát quái liền phát ra mộtđạo ngân quang, bóng đen đụng vào bức tường vô hình, lập tức văng thẳngvề chỗ cũ."Ặc! Ngu thế!". Diệp Thiếu Dương cũng chấn kinh, sao tà linh này lạicó thể giống cương thi đến thế, một chút thông minh cũng không có?"Quỷ a!". Nữ cảnh sát vừa thấy bóng đen lập tức hét lên một tiếng, đènpin rơi xuống mặt đất.Tà linh lại một lần nữa bay về phía phong ấn, Diệp Thiếu Dương phithân lên, tay trái nặn một pháp quyết chụp về phía trước, mắt thấy gần bắttrúng tà linh, tà linh đột nhiên co người lại, lộn nhào một cái. Dường như làđể chứng minh mình cũng có chỉ số thông minh, nó giơ hay cánh tay thậtdài, nhắm vào nữ cảnh sát đang sợ choáng váng."Cẩn thận!". Diệp Thiếu Dương nắm được lưng áo nữ cảnh sát, cố gắngkéo nàng lại, "Xoạt" một tiếng, y phục rách ra, nữ cảnh sát cũng ngã ngồixuống đất, tránh khỏi tập kích.Diệp Thiếu Dương giơ tay bắn ra tám miếng tiền Ngũ đế. Tám miếngtiền lần lượt bay lên không trung sắp thành hình bát quái phương vị, đánhvề phía tà linh."Thiên địa vô cực, càn khôn tá pháp, phá!"Tiền Ngũ đế trong nháy mắt đánh trúng tà linh, phát ra một luồng sángtím. Bóng đen kêu lên một tiếng, ngã phục xuống đất, cả người vặn vẹo coquắp, thân thể càng lúc càng nhỏ dần, sau đó biến mất, chỉ để lại một bãimàu đen trên mặt đất.Diệp Thiếu Dương hết sức phiền muộn, mình hao tâm tốn lực bày phongấn dụ tà linh tới, vốn dĩ định bắt nó để tra khảo một phen, ai ngờ lại có mộtbà cảnh sát đáng ghét từ đâu chạy đến phá. Để đảm bảo an toàn, mình đànhphải xài chiêu cuối, sử dụng đồng tiền đánh chết nó."Cảnh sát tỷ tỷ, an toàn rồi, đi thôi!". Diệp Thiếu Dương nhìn bãi màuđen trên mặt đất nói. Thế nhưng không thấy ai đáp lại, hắn bèn quay đầunhìn, vừa quay lại, suýt chút nữa xịt máu mũi.Nữ cảnh sát mất hết quần áo đang trần như nhộng ngồi dưới nền nhà,trên người chỉ còn lại ba mảnh vải che thân, là kiểu nội y rất nhỏ, vô cùnggợi cảm. Tuy rằng nàng đã nỗ lực dùng hai tay che chắn, thế nhưng bộ ngựcquá lớn vẫn lộ hơn phân nửa ra bên ngoài. Dưới ánh đèn pin, làn da trắngmịn như tuyết hiện lên không tỳ vết, hoàn toàn thấy rõ mọi đường congkhêu gợi.Diệp Thiếu Dương không ngờ mình lại nhìn thấy cảnh xuân cực hạn nhưvậy, nhất thời đầu óc choáng váng, ánh mắt không tự chủ được rơi vào haiquả cầu bóng bẩy trên thân. Hắn nuốt nước miếng ực một cái, sâu trong nộitâm vang lên một tiếng tán thưởng: Oa...“Nhìn cái gì mà nhìn!”…“Vẫn còn nhìn sao?”. Vẻ mặt nữ cảnh sát đỏ bừng, từ trước đến giờ nàngchưa từng bị ai nhìn thấy thân thể, hơn nữa lại còn là một nam nhân xa lạ,trong lòng vô cùng xấu hổ và giận dữ, vội vàng cầm lấy những mảnh yphục đã rách, che lại phía trước.Chiếc váy của nàng đã rách từ trên xuống dưới, căn bản không thể mặcđược nữa, hết thảy mọi chuyện đều là tại cái tên đáng ghét này gây nên, nữcảnh sát càng nghĩ càng giận, nhìn chằm chằm vào Diệp Thiếu Dương, tứcgiận hét: "Ta muốn giết ngươi!!""Oán niệm thật sâu a!". Diệp Thiếu Dương cả người run rẩy, gãi đầu mộtcái nói: "Cơ mà, tôi cũng đâu phải cố ý, vừa nãy nếu như tôi không cứu cô,cô đã tiêu rồi!"."Ta có chết thành lệ quỷ, cũng muốn giết ngươi!!!". Nữ cảnh sát cànghét to hơn.Diệp Thiếu Dương lắc đầu: "Cô cũng nhìn thấy rồi đó, thật sự có quỷ,tôi chỉ bắt quỷ mà thôi!"."Ta không thấy rõ, ai mà biết có phải do ngươi làm ra hay không! Ngươilà đồ vô lại, là tên lưu manh!".Diệp Thiếu Dương bất đắc dĩ nói: "Được được, cô nói gì cũng được,chuyện này kết thúc tại đây, tôi dẫn cô ra ngoài!”."Ta thế này, làm sao mà ra ngoài?". Nữ cảnh sát phát tiết xong, giọngnói chợt trở nên ủy khuất.Diệp Thiếu Dương len lén liếc nhìn ** trắng như tuyết lộ ra bên dướilớp áo rách của nàng, nói: "Vậy đi, cô gọi điện thoại kêu người mang quầnáo tới, có được không?"."Ngươi nói hay nhỉ, để người ngoài nhìn thấy ta khỏa thân ở cùng mộtnam nhân thì ta... ta biết giải thích thế nào? Nếu ta bảo ngươi có năng lựcgiết quỷ, vì tróc quỷ nên mới để xảy ra cớ sự, ngươi nghĩ ai tin?".Diệp Thiếu Dương gãi đầu, cảm thấy cũng đúng, cô nam quả nữ ở cùngnhau trong phòng, nữ bán khỏa thân, y phục bị xé bỏ, cho dù chỉ là ngườiđơn thuần nhìn thấy, cũng khó tránh khỏi liên tưởng đến chuyện nào đó…Chương 34: Nỗi Buồn Của Nữ Cảnh Sát"Ngươi mau nghĩ cách đi, mau lên! Nếu không ta sẽ tố cáo ngươi tộidâm ô!". Nữ cảnh sát nói như muốn khóc.Mẹ nó, tội dâm ô không thể giỡn được, hơn nữa đối phương lại là nữcảnh sát, chỉ cần tùy ý can thiệp vào tư pháp một chút thôi thì mình cũng cóthể ngồi tù. Diệp Thiếu Dương gấp đến độ vò đầu bứt tóc, đột nhiên nghĩđến một biện pháp nào đó, cười hắc hắc, bắt đầu cởi quần áo."Ngươi muốn làm gì?". Nữ cảnh sát lui về phía sau, vẻ mặt khẩn trương:"Ta… ta… ta chỉ nói đùa thôi, ngươi đừng đến đây!"."Gì? Tôi cởi quần áo cho cô mặc mà, cô mặc y phục của tôi đi, tôi cởitrần về cũng được. Tiểu thư, thế này đã được chưa?""Không được! Gần đây có gắn camera, nếu như để cho người ta nhìnthấy ta mặc áo của ngươi, còn ngươi cởi trần thì sẽ bị hiểu lầm đó!""Mẹ, cái gì cũng không được, cô bảo tôi phải làm sao đây?". Diệp ThiếuDương cũng gấp, mình chỉ lỡ tay một chút, ai ngờ lại gặp chuyện phiềnphức như vậy.Nữ cảnh sát suy nghĩ rồi nói: "Ngươi điện thoại kêu người mang quần áođến cho ta!"Diệp Thiếu Dương ngẩn ra: "Tôi vừa mới tới trường học, đâu có quenbiết cô bạn học nào!". Đột nhiên hắn nghĩ tới Chu Tĩnh Như, thôi dẹp,chẳng thà mình trần truồng ra ngoài chứ không thể để cho cô ấy nhìn thấy,nếu không sau này làm sao cô ấy có thể thích mình được nữa!?"Y phục nam cũng được!". Nữ cảnh sát đành xuống nước nhân nhượng,tốt xấu gì cũng là hai người đều mặc y phục đi ra ngoài, camera có quay thìcũng không thấy rõ y phục gì, còn hơn là một người phải bán khỏa thân.Diệp Thiếu Dương gọi điện thoại cho Tiểu Mã, bảo cậu ta về ký túc xálấy giúp một bộ quần áo bên trong túi đeo lưng, vừa cúp điện thoại, độtnhiên cánh tay bị ai đó nắm, hắn quay đầu nhìn thì thấy nữ cảnh sát đangnắm lấy tay của hắn, run rẩy nói: "Vừa… vừa có một người phụ nữ…bayngang qua!".Người phụ nữ? Ở đây còn có nữ quỷ ư? Sao mình chẳng cảm giác đượcgì vậy?Diệp Thiếu Dương chạy ra ngoài cửa, nhìn xung quanh, không có gì cả.Chẳng lẽ có nữ quỷ bay qua thật? Diệp Thiếu Dương định đi tìm, thế nhưnglại không yên tâm để nữ cảnh sát ở lại đây, cho nên mới dỗ dành nàng mộtchút: "Cô hoa mắt thôi, không có gì đâu!".Nữ cảnh sát nhận lấy trường sam hắn đưa, đuổi hắn ra ngoài cửa, mình ởbên trong thay đồ.Diệp Thiếu Dương đứng bên ngoài hỏi: "Cảnh sát mỹ nữ, đêm hômkhuya khoắt, cô tới đây làm gì?"Nữ cảnh sát cũng không giấu giếm, nói cho hắn biết nàng chính là bạnthân của Tiêu Lâm. Tiêu Lâm gọi điện thoại kể cho nàng việc hôm qua chơicầu cơ tại đây trúng tà, có bạn học bị hủy dung, nàng vốn không tin, hoàinghi có người giả trang hù dọa, thế nên sau khi tan sở liền chạy đến điều trahiện trường, không ngờ lại gặp phải chuyện quái quỷ…Diệp Thiếu Dương cười cười: "Lá gan cô cũng lớn thật, giờ thì tin cóquỷ chưa? Phải rồi cảnh sát mỹ nữ, cô tên là gì?""Mắc mớ gì tới ngươi!""Hắc hắc, chúng ta gặp nhau như vậy, coi như đã là duyên phận, hỏi têncũng không được sao? Tôi là Diệp Thiếu Dương.""Cái gì mà như vậy, ta không cùng loại người với ngươi!." Nữ cảnh sátuất ức kêu lên, thấy Diệp Thiếu Dương không đáp, lát sau mới nhỏ nhẹ nói:"Ta là Tạ Vũ Tình."."Tạ Vũ Tình, tên hay lắm!"."Diệp Thiếu Dương, hừ hừ, ta nhớ rồi, chờ ra ngoài ta sẽ tính sổ vớingươi!".Tạ Vũ Tình thay y phục xong liền kéo cửa ra, Diệp Thiếu Dương nhìnlại, nàng mặc áo của mình y như mặc một chiếc đầm, có điều vạt áo hơingắn một chút, không che được đôi chân. Diệp Thiếu Dương nhìn chằmchằm vào hai bắp đùi thon thả trắng mịn, vuốt cằm cười nói: "Tạo hình nàythật tuyệt!".Chợt Tiểu Mã gọi điện thoại tới báo cho biết đã lấy được y phục, hiệngiờ đang đứng dưới lầu ký túc xá.Diệp Thiếu Dương hộ tống Tạ Vũ Tình xuống dưới, vừa đi tới bãi chấtlỏng màu đen trên mặt đất, hắn liền cúi xuống chạm một ngón tay vào, ngửingửi, có mùi tà khí, sau đó lấy ra một lá bùa lau tay, dự định sẽ từ từ trở lạiđây nghiên cứu."Ngươi làm gì thế?". Nữ cảnh sát buồn bực hỏi.Diệp Thiếu Dương nhìn nàng định bảo, giả như cô ra ngoài tố cáo tôicưỡng gian thì tôi cũng không có chứng cứ để cãi, trừ phi tôi bắn ra thứ đồchơi này, thế nhưng lại cảm thấy hạ lưu quá, cho nên thôi không nói.Xuống đến lầu hai, Diệp Thiếu Dương bảo Tạ Vũ Tình đứng ở cầuthang chờ, hắn đi xuống hành lang lầu một, tùy tiện mở một cánh cửa sổ ra,gọi Tiểu Mã đến đưa cho hắn túi quần áo."Chuyện gì vậy, cần y phục để làm gì? Ê, sao cậu lại ở trần, áo của cậuđâu?". Tiểu Mã buồn bực hỏi, đi tróc quỷ mà lại mất y phục, lẽ nào quỷ cóthể cướp quần áo?"Chờ chút!". Diệp Thiếu Dương tiếp nhận túi quần áo, trở lại cầu thang,lấy một bộ trường sam mặc vào. Bây giờ thì cả hai đã có quần áo, có thể đira ngoài."Phải rồi, cô cũng leo qua cửa sổ để vào đây à?". Trên đường xuống lầu,Diệp Thiếu Dương hỏi.Nữ cảnh sát không trả lời, chỉ lạnh lùng nói một câu: "Chuyện hôm naynếu ngươi dám hé một lời, ta bảo đảm ngươi sẽ chết không toàn thây!"."Yên tâm, chuyện tối nay là bí mật giữa hai chúng ta, trời biết đất biết—— ".Nữ cảnh sát giơ chân định đá hắn một cái, đột nhiên phát hiện hắn đã lủiđi mất, vội vàng rụt chân về, tức giận đứng tại chỗ giậm chân.Hai người đi tới cửa sổ lầu hai, Diệp Thiếu Dương cười nói: "Tôi nhảyxuống trước, sau đó sẽ đỡ cô!"."Không cần, ta nhảy trước.". Vạt áo trường sam hơi rộng, Tạ Vũ Tìnhkhông muốn hắn đứng bên dưới nhìn thấy cảnh xuân, lập tức nắm bệ cửasổ, tay chống một cái, nhẹ nhàng nhảy xuống."Tài thật!". Diệp Thiếu Dương mỉm cười, cũng nhảy xuống theo.Tiểu Mã thấy có người mặc trường sam nhảy xuống, còn tưởng là DiệpThiếu Dương, vội vàng chạy đến. Lúc sau nhìn kỹ lại mới phát hiện là mộtmỹ nữ dáng người rất đẹp, cả kinh không nói nên lời: "Cô… cô… Tại saocô lại mặc y phục của tiểu Diệp tử?"Diệp Thiếu Dương nhảy xuống, trừng mắt liếc cậu: "Đừng hỏi nhiều!".Tiểu Mã ngẩn người, trên mặt từ từ hiện ra một nụ cười gian xảo: "Hiểu,hiểu rồi! Không hỏi, không hỏi nữa, ha ha ha!"."Mập mạp chết bầm, anh hiểu cái gì!". Tạ Vũ Tình đỏ mặt trách mắng,biết mập mạp này nhất định nghĩ bậy."Tôi không hiểu gì hết!". Tiểu Mã khoát tay: "Yên tâm đi tỷ tỷ, xem nhưtôi không biết gì hết, chuyện giữa hai người, tôi cũng không biết gì hết!”."Anh…".Tạ Vũ Tình quay đầu lại trừng Diệp Thiếu Dương, tức giận giậm chânnói: "Đồ vô lại, ngươi chờ đó!". Nói xong liền một mạch bỏ chạy."Tiểu Diệp tử, cậu trâu bò quá đi!". Chờ Tạ Vũ Tình đi xa, Tiểu Mã mớihét một tiếng, vô cùng kích động nắm lấy cánh tay của Diệp Thiếu Dương:"Tôi bội phục cậu, vô cùng bội phục cậu! Vừa tróc quỷ lại vừa ‘cua’ đượcmột mỹ nữ, không làm lỡ công tác tán gái! Hơn nữa lại còn ‘xử đẹp’ tạichỗ! Tiểu Diệp tử, từ nay về sau, cậu là lão Đại của tôi!""Chớ có nói bậy!""Thế nào là nói bậy, y phục cũng cởi ra rồi, cậu không cần giải thích.".Tiểu Mã cười xấu xa: "Cậu thật sự quá trâu, mới tới trường học vài ngày đãtán được hai mỹ nữ. Ngày hôm trước là mặc quần cho một mỹ nữ, ngàyhôm nay lại mặc cả y phục cho mỹ nữ kia, thật là bá vương cường quyền a!Cậu làm sao hay vậy, làm sao mà đến y phục người ta cũng không còn?"."Làm cái mẹ cậu ấy, cô ta là cảnh sát, tôi phiền to rồi!"."Cảnh sát? Ôi đệt, cậu dám cường cả cảnh sát?".Diệp Thiếu Dương đạp cậu ta một cước…Chương 35: Trá ThiLúc quay về ký túc xá, để chứng minh mình không làm chuyện gì xấuvới mỹ nữ cảnh sát, Diệp Thiếu Dương đành đem mọi chuyện kể hết choTiểu Mã nghe. Tiểu Mã nghe hắn nói gặp phải tà linh, ngạc nhiên thốt lên:"Không phải cậu bảo bên trong không có quỷ sao, vì sao bây giờ lại có cả tàlinh?"."Tôi đã quên mất điểm này, năm đó lão hòa thượng kia phong ấn ký túcxá, âm sào chỉ vừa mới hình thành, không có tà linh, cho nên đại khái ôngta phong ấn trận pháp chỉ nhằm vào quỷ yêu, với tà linh hoàn toàn vô hiệu.Bất quá tà linh vốn là âm sinh, chỉ có thể ở gần âm sào, không thể rời khỏi,vì vậy cơ bản sẽ không ra ngoài hại người. Hôm nay tôi gặp phải chúng,đoán chừng trong âm sào vẫn còn khá nhiều…".Nghĩ như vậy, Diệp Thiếu Dương đâm ra phiền muộn, tuy rằng tà linhkhông thể rời khỏi âm sào, thế nhưng nếu có người ngoài xâm phạm, bọnchúng chắc chắn sẽ hùa nhau chui lên, việc này tương đối phiền phức.Còn nữa, nữ cảnh sát kia bảo thấy có nữ quỷ bay ngang qua cửa, giả nhưnàng ta không nhìn lầm thì... chuyện này sẽ căng lắm! Có thể khiến chomình không phát hiện được quỷ khí tồn tại, tu vi của nữ quỷ phải mạnh đếnmức nào?"Cậu lập tức gọi điện thoại dặn Lý Đa bảo mấy nữ sinh kia cẩn thận mộtchút, nhất định phải dán huyết tinh phù lên cửa sổ, vạn nhất nữ quỷ kia xuấthiện kéo theo những người chơi cầu cơ thì phiền phức!".Tiểu Mã nói chuyện điện thoại xong, đáp: "Tôi đã nói với hắn, phải rồitiểu Diệp tử, tiếp theo cậu định làm gì?""Ngày mai còn phải đi thêm một chuyến, phòng khách lầu một có mộtcái giá đỡ tượng gặp vấn đề, hôm nay bị tà linh kia phá rối, tôi không nhìnrõ!".Diệp Thiếu Dương lấy điện thoại di động ra, dự định chơi Rắn Săn Mồixong thì đi ngủ, đột nhiên nhớ tới món quà Chu Tĩnh Như vừa tặng mình,lấy nó ra, mở lên, bên trong danh bạ đã lưu một dãy số, còn đặt tên là"Như", không khỏi cười cười, em gái này tâm tư thật tinh tế.Tiểu Mã liếc mắt một cái, kêu lên: "Iphone 6s! Cậu khá lắm, cũng biếthưởng thụ đấy. Vừa kiếm được một vạn đồng xong là đã đi sắm sửa, rất cótiền đồ a!"Diệp Thiếu Dương cười cười: "Ai bảo tôi tự mua? Chu Tĩnh Như đưađấy!"."Mẹ nó, tín vật đính ước a!"Diệp Thiếu Dương mặc kệ cậu ta, suy nghĩ nửa ngày, nhiều chức nănghắn còn chưa nắm rõ, cho nên để sang một bên, lấy điện thoại cùi bắp rachơi Rắn Săn Mồi.Rạng sáng ngày thứ hai, hơn năm giờ, Diệp Thiếu Dương đã bị tiếngkêu sợ hãi của Tiểu Mã đánh thức."Tiểu Diệp tử mau dậy đi, xảy ra chuyện rồi! Liêu Thanh Thanh đến kýtúc xá SỐ 4!"Diệp Thiếu Dương trở mình đứng lên: "Cái gì?""Lý Đa vừa gọi điện thoại tới báo, Liêu Thanh Thanh mất tích tối hômqua, người nhà tìm khắp nơi, báo cảnh sát, sau đó nghe giám sát Học ViệnNgoại Ngữ nói cô ta đã đến trường học vào 3 giờ đêm, thế nhưng không cóở ký túc xá mới, 8/10 là đã vào ký túc xá SỐ 4."Diệp Thiếu Dương ngẩn ra, không ngờ tình huống đã phát triển đến nhưvậy, vội vàng hỏi: "Bọn họ có vào ký túc xá không?""Không có, cảnh sát cũng vừa mới đến, không ai dám vào, cho nên tôimới xin cậu giúp, tiểu Diệp tử, cậu mau mau tới đó đi!"Diệp Thiếu Dương không nói hai lời, vội vàng mặc quần áo, chạy nhưbay ra cửa, vừa đến cửa thì quay trở lại, mở hộc tủ, lấy ra một vật bỏ vào túiđeo lưng."Đó là gì?". Tiểu Mã hỏi."Vũ khí bí mật của tôi”. Diệp Thiếu Dương nói, lỡ như Liêu ThanhThanh ở trong ký túc xá bị lệ quỷ vây khốn thì có thứ này cũng an tâm hơn.Tiểu Mã biết một con đường tắt đến Học Viện Ngoại Ngữ, cả hai dùnghết sức chạy tới ký túc xá, kết quả mọi thứ đã trễ:Một thi thể thiếu nữ đang nằm trên thảm cỏ dưới lầu, nhiều cảnh sátthăm dò hiện trường xung quanh, giăng dây cảnh giới, những người thânđứng bên cạnh thi thể khóc lóc.Đám người Lý Đa và Hà Lệ Lệ bị ngăn cản bên ngoài cảnh giới, thầntình hết sức bi thương và kinh ngạc. Tiểu Mã xông lên, nắm lấy Lý Đa, hỏi:"Là Liêu Thanh Thanh sao?"Lý Đa khổ sở gật đầu.Diệp Thiếu Dương hỏi: "Sao có thể như vậy?""Nửa đêm hôm qua, mẹ của Liêu Thanh Thanh ở bệnh viện chăm sóccon gái, sau đó ngủ quên mất, lúc tỉnh lại thì đã không thấy cô ấy đâu. Giámsát bệnh viện bảo cô ấy đã đi ra ngoài..."Diệp Thiếu Dương cắt lời hắn: "Khoan đã, tôi không muốn nghe quátrình. Cô ấy xảy ra chuyện lúc nào?""Vừa mới đây, trước khi các người tới."."Cảnh sát làm thế nào tới nhanh như vậy?".Tiểu Mã chen vào một câu."Cảnh sát đi theo chúng tôi, nghe quản chế bảo Thanh Thanh đã vào kýtúc xá, vốn định đi tìm cô ấy, kết quả vừa tới liền nhìn thấy cô ấy từ trên lầunhảy xuống..."Lý Đa thở dài, thần tình phức tạp nhìn Diệp Thiếu Dương, nhỏ giọnglẩm bẩm: "Thiếu Dương ca, Thanh Thanh chết rất quái lạ, cậu... đi xemđi!".Diệp Thiếu Dương luồn qua dây cảnh giới, lập tức bị một cảnh sát ngăncản: "Hiện trường án mạng, cấm lại gần, cậu là ai?".Diệp Thiếu Dương nói: "Tôi là bạn của cô ấy, chỉ đến nhìn cô ấy mộtchút, được không?".Cảnh sát do dự, nói: "Tình huống người chết có điểm đặc biệt, tốt nhấtcậu không nên nhìn.".Đặc biệt? Diệp Thiếu Dương nhíu mày, đẩy cảnh sát ra, đi tới trước thithể vài mét, đột nhiên đứng lại, hít một hơi thật sâu.Dưới đất là một cái thây khô!Nói chính xác là một người hoàn toàn mất đi máu thịt và xương cốt, chỉcòn lại một lớp da che chắn, ngũ quan đảo lộn không rõ, chẳng còn mộtchút dung mạo đặc trưng."Đây không phải là... thây khô sao, sao có thể là Liêu Thanh Thanh?".Tiểu Mã nhìn thoáng qua, kinh ngạc kêu lên.Lý Đa đi tới nói: "Chính là cô ấy, người nhà cũng đã xác nhận y phục vàđồ trang sức đều là của Liêu Thanh Thanh, tuyệt đối không lầm, còn cócamera làm chứng.".Tiểu Mã quay đầu lại nhìn hắn: "Cậu bảo là cô ấy nhảy từ trên lầuxuống, vậy cậu nói cho tôi biết, người đã chết, biến thành thây khô thì cònnhảy lầu thế nào được. Đừng nói là vừa nhảy xong trong nháy mắt biếnthành thây khô nhé?"Lý Đa chắp hai tay lại, kêu lên: "Đừng hỏi tôi, tôi còn sợ đây. Quản chếxem camera bảo lúc cô ấy vào ký túc xá thì vẫn còn bình thường, chẳnghiểu sao mấy tiếng sau thì đột ngột biến thành thây khô, có trời mới biết côấy trong đó gặp cái gì..."Cha mẹ của Liêu Thanh Thanh gục trên thi thể con gái khóc sướt mướt,từng giọt nước mắt rơi xuống làn da khô nứt của cô, đột nhiên, Diệp ThiếuDương thấy ngón tay của xác chết động đậy."Tất cả ra khỏi đây!". Diệp Thiếu Dương lớn tiếng quát: "Tử thi biếnđổi!". Sau đó hắn tiến lên mạnh mẽ kéo cha mẹ của Liêu Thanh Thanh ra,quay đầu lại bảo Tiểu Mã và Lý Đa đến giúp."Súc sinh, mày nói cái gì?". Cha của Liêu Thanh Thanh nhào tới địnhđánh Diệp Thiếu Dương, bị Tiểu Mã và Lý Đa giữ lại.Đúng lúc này, mẹ của Liêu Thanh Thanh chợt thét lên chói tai, mọingười quay đầu nhìn thì thấy một cảnh tượng hết sức kinh khủng:Liêu Thanh Thanh từ dưới đất bò dậy, hai chân bật thẳng như cương thitrong phim, nhảy đến trước mặt mẹ cô đang sợ hãi ngồi bệt xuống đất, haitay bấu vào cổ của bà, từ dưới đất nhấc lên."Grào...". Liêu Thanh Thanh gầm rú, trừng mắt nhìn, mồm há to, biểutình dữ tợn, dáng dấp cô lúc này rất đáng sợ, càng lộ ra vẻ tà ác và khủngkhiếp.Trá thi!Thứ này vốn chỉ có trong truyền thuyết, thế nhưng bây giờ lại xuất hiệnsờ sờ trước mặt. Sau phút giây ngắn ngủi đó, những tiếng thét chói tai đồngloạt vang lên, Hà Lệ Lệ cùng mấy nữ sinh sợ đến mức liên tục lui về phíasau, những tên cảnh sát cũng hoảng hốt, đứng sững tại chỗ chẳng biết nênlàm gì. Một cảnh sát liền rút súng lục ra, nhắm vào thây khô, run rẩy hét:"Mau thả người xuống, nếu không ta sẽ nổ súng!"…Chương 36: Bánh Bao Thịt Heo"Anh bỏ súng xuống, cẩn thận cướp cò!". Diệp Thiếu Dương trừng mắtliếc hắn, muốn đả thương cương thi, trừ phi bắn nát đầu nó. Sau đó hắnbước tới trước mặt Liêu Thanh Thanh, hà hơi vào miệng cô, cả người LiêuThanh Thanh chợt run rẩy, sau đó buông mẹ của cô ra, giang hai cánh tay,nhắm thẳng tới Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương nghiêng người né tránh, co chân trượt ra phía saulưng Liêu Thanh Thanh, khom người xuống thấp, dùng tay nện vào hai đầugối của cô. Toàn thân cương thi cứng như sắt, có dùng thiết côn đánh cũngkhông hề hấn, duy chỉ có các đốt khớp xương là yếu nhất, bộp bộp… haitiếng, Liêu Thanh Thanh lập tức ngã quỳ xuống đất.Diệp Thiếu Dương cột mái tóc dài vào đôi chân của cô, kéo đầu cô raphía sau, ngón tay tạo thành phụng nhãn dụng lực chụp vào dưới cổ họngcô 1/3 mét, nhanh chóng gỡ ra, Liêu Thanh Thanh hé miệng, thở một ngụmthi khí, thân thể mềm nhũn, ngã xuống đất bất động.Diệp Thiếu Dương đứng lên, nói với đám cảnh sát đang há mồm trợnmắt: "Còn đứng đó làm gì, mau đem thi thể đi!".Một người cảnh sát khiếp sợ đi tới, nhìn thoáng qua thi thể, sau đó lạinhìn Diệp Thiếu Dương: "Không sao chứ? Mới vừa rồi là...""Không sao, phản ứng tĩnh điện thôi, phóng điện đi là sẽ không sao.".Trước mắt biết bao nhiêu người, Diệp Thiếu Dương cũng không muốnnhiều lời, tùy tiện tìm đại một cái cớ, tùy bọn họ tin hay không, mắc cônglại tuyên truyền mình mê tín dị đoan.Thi thể Liêu Thanh Thanh được mấy cảnh sát khiêng lên xe mang đi,cha mẹ cô cũng đi theo. Lý Đa và những nữ sinh còn lại chạy đến bên cạnhDiệp Thiếu Dương."Thiếu Dương ca, chuyện Thanh Thanh có liên quan tới cầu cơ haykhông?". Lý Đa khẩn trương hỏi.Diệp Thiếu Dương gật đầu, Liêu Thanh Thanh trong vòng mấy tiếngđồng hồ biến thành thây khô, tất nhiên là do lệ quỷ hoặc tà linh gây nên. Bấtquá không thể để bọn họ nặng gánh trong lòng, Diệp Thiếu Dương cũngkhông nói gì nữa, hỏi ngược lại cậu: "Chẳng phải tôi dặn cậu nói với mọingười dán Huyết tinh phù lên cửa sổ sao, vì sao Liêu Thanh Thanh khôngnghe theo?"Lý Đa ngẩn ra, nói: "Lúc cô ấy chuyển viện, tôi có đưa cho cha của côấy một lá phù, luôn dặn ông ta phải làm theo, hay là do... quỷ quái quámạnh mẽ, phù của cậu vô dụng?". Nói xong ý thức được lỡ mồm, Lý Đangượng ngùng cười: "Tôi không có ý gì đâu, chỉ là nói chơi thôi, ThiếuDương ca bỏ qua cho.".Diệp Thiếu Dương nói: "Không thể, Huyết tinh phù có máu của tôi, nếuquỷ hồn tới gần, tôi phải phát hiện đầu tiên chứ!? Quỷ quái dù có tu vicường thịnh đến đâu cũng không ngoại lệ. Thế mà tối hôm qua tôi lại ngủrất say, không nhận thấy phù động dù chỉ một chút.".Lý Đa còn muốn nói điều gì, Diệp Thiếu Dương đã phất tay ngăn cản:"Bỏ đi, người cũng đã chết, có truy cứu thêm nữa cũng vô ích, mấy ngườicác cậu nên cẩn thận một chút, tốt nhất là quay về ký túc xá cùng nhau đểtăng thêm nhân khí. Nhớ kỹ, phải dán huyết tinh phù lên cửa."."Anh chính là người đêm đó đã cứu tôi?". Một giọng nữ thanh thúy chợtvang lên.Diệp Thiếu Dương quay đầu nhìn, chính là cô gái ngày hôm trước đượcmình cõng. Lúc đó trời tối đen như mực, cô lại bất tỉnh, hôm nay nhìn kỹ,mới thấy còn đẹp hơn vài phần, trong lòng cảm thấy hết sức phơi phới, tươicười nói: "Là tôi đây! Cô là Tiêu Lâm?""Ừm, cảm ơn anh, tôi cũng không biết phải làm sao để cảm ơn anh.".Tiêu Lâm mở đôi mắt to tròn trong veo như nước nhìn Diệp Thiếu Dương,ánh mắt ngập tràn sợ hãi: "Tôi… cũng gọi anh là Thiếu Dương ca nhé!Thiếu Dương ca, Thanh Thanh có phải bị cầu cơ hại chết hay không? Nếunhư vậy, bọn em có thể cũng sẽ gặp nguy hiểm, phải không?""Tôi hiện tại cũng không thể xác định chính xác, dù sao cứ làm theo lờitôi nói, dán Huyết tinh phù lên cửa thì sẽ không có chuyện gì. Nếu gặp phảichuyện ngoài ý muốn, lập tức gọi điện thoại cho tôi.".Mấy nữ sinh liên tục gật đầu, Tiêu Lâm nói: "Thiếu Dương ca, bọn emnhờ cả vào anh!".Diệp Thiếu Dương ngượng ngùng gãi đầu, an ủi các cô gái, sau đó bảoLý Đa đưa các cô về, còn mình đi tới trước vị trí thi thể của Liêu ThanhThanh, nhìn lên, đối diện là song cửa sổ phòng 404 ký túc xá.Tiểu Mã cũng phát hiện tình huống đó, vội nói: "Tiểu Diệp tử, là quỷquái làm?""Không phải quỷ, Liêu Thanh Thanh trong khoảng thời gian ngắn bị hútkhô máu thịt, biến thành thây khô, việc này quỷ hồn không thể làm được,chỉ có thể là tà linh.".Diệp Thiếu Dương ngẩng đầu nhìn thoáng qua luồng âm khí nồng đậmphía trên, nói với Tiểu Mã: "Cậu về trước đi, tôi vào xem thế nào!".Phía sau đột nhiên có một giọng nữ vang lên: "Tên vô lại, ngươi tínhlàm gì?"Diệp Thiếu Dương vội vàng quay đầu, một đội cảnh sát gồm bốn ngườitừ đằng xa đi tới, dẫn đầu là cô gái mà hắn quen biết ở ký túc xá tối hômtrước. Diệp Thiếu Dương còn nhớ rõ tên của nàng, Tạ Vũ Tình. Hôm naynàng đã mặc cảnh phục, nhìn rất có khí khái hào hùng, bất quá sắc mặt nànglại âm trầm, oán hận nhìn hắn."Cô mặc cảnh phục cũng đẹp lắm!”. Diệp Thiếu Dương nhìn từ trênxuống dưới, mỉm cười nói: "À này, trường sam của tôi đâu?"Tạ Vũ Tình nhớ tới chuyện hôm qua, đỏ mặt, hung hăng trừng mắt liếchắn, tức giận nói: "Vứt rồi! Đừng nhắc lại chuyện tối qua nữa, nếu không talập tức bắt ngươi!"."Được được, không nhắc tới nữa, xem như không có chuyện gì!". DiệpThiếu Dương cười xấu xa.Tạ Vũ Tình quay đầu thì thấy mấy cảnh sát phía sau hai mắt tỏa sáng, vôcùng hiếu kỳ đối với đoạn hội thoại của bọn họ, đêm qua... có chuyện gìhot?Thấy Tạ Vũ Tình đỏ mặt sắp nổi giận, Diệp Thiếu Dương liền xua taynói: "Thôi, không đùa nữa! Cảnh sát các cô không phải vừa mới rời khỏisao, còn đến đây làm gì?".Sắc mặt Tạ Vũ Tình hòa hoãn trở lại, nói: "Thăm dò hiện trường, ngườichết nhảy xuống từ phòng 404 ký túc xá, đó là chỗ đầu tiên, chúng ta phảilên xem!"."Vào ký túc xá?". Hắn trợn mắt: "Muốn chết?"Bị hắn nói như vậy, Tạ Vũ Tình chợt nhớ tới chuyện hôm qua, có chútsợ hãi, chột dạ nói: "Ban ngày chắc sẽ không có chuyện gì đâu!".Ở đây nhiều cảnh sát như vậy, Diệp Thiếu Dương cũng không tiện bànchuyện mê tín, cười bảo: "Nếu cô không tin thì cứ vào thử, lỡ xảy ra chuyệngì thì đừng trách tôi không nhắc nhở cô.".Tạ Vũ Tình do dự một lát, thăm dò hiện trường là nhiệm vụ, không đikhông được, thế nhưng nếu đi thì... Đột nhiên nàng nháy mắt với DiệpThiếu Dương, nói: "Tên vô lại, chi bằng ta với ngươi vào chung nhé, thếnào?"Diệp Thiếu Dương nói: "Thứ nhất, tôi không phải là tên vô lại, thứ hai,các người nhiều người như vậy, tôi không chiếu cố nổi, tôi cũng không cónghĩa vụ chiếu cố các người.""Vậy thì... hai chúng ta vào thôi? Chịu không?". Tạ Vũ Tình xuống nướcnăn nỉ.Lời vừa nói ra, mấy cảnh sát phía sau lập tức phụ họa, tiến lên vỗ vaiDiệp Thiếu Dương, thân thiết nói: "Đúng đúng, như vậy là hay nhất, tiểuhuynh đệ, cậu theo Tạ đội trưởng vào đi, không cần nhiều người đâu, chúngtôi đi điều tra xung quanh được rồi, xem có kẻ nào khả nghi hay không!".Diệp Thiếu Dương im lặng không đáp, đám cảnh sát này, sợ quỷ thì bảosợ quỷ, lại có thể đường hoàng mượn cớ như vậy, thật không hổ là ngườitrong cửa công.Hắn ngẩng đầu nhìn Tạ Vũ Tình, hỏi: "Cô thật sự muốn đi vào?""Dĩ nhiên, đây là nhiệm vụ. Ngươi giúp ta một chút đi!”. Tạ Vũ Tình lạiđưa mắt đầy mị hoặc."Được rồi, tôi cũng không thể nhìn cô chịu chết.". Diệp Thiếu Dươngthở dài."Thế mới ngoan!". Tạ Vũ Tình tiến lên rất anh hùng ôm vai của hắn, vỗvỗ nói: "Xong việc tỷ tỷ mời ngươi đi ăn bánh bao thịt heo, nhé?".“Bánh bao… thịt heo?". Ánh mắt Diệp Thiếu Dương không tự chủ đượcrơi vào bộ ngực đầy đặn của nàng.Tạ Vũ Tình đấm vào bụng hắn một cái, lực vô cùng mạnh…
